---
video_title: "CBN Rio - 12/06/2026"
video_id: lp8wa4SxQDc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lp8wa4SxQDc
video_date: 2026-06-13T03:21:20+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

CBN Ro, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34, um ótimo dia, uma excelente sexta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, 12 de junho de 2026. Leandro, bom dia. >> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para

todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente 92,5 no YouTube e no Globo Play nesse dia que é especial por várias razões. É clima de Copa do Mundo, mas é também um dia de celebrar o amor, né? O amor está no ar. >> Bem [música] no fundo dos meus [canto] olhos e sinta a emoção que nascerá.

[música] >> Ele já veio direto na trilha dele com o Zen já botou a trilha do amor dele lá. as nossas pra gente desejar um ótimo dia dos namorados para todo mundo que ama neste Rio de Janeiro. >> Isso aí, para todo mundo que ama, independentemente de ter um namorado ou uma namorada, né? >> Mas o importante é amar, distribuia. E Laert Afonso tá romântico desde o Panorama CBN, tá?

>> Ele tá, ele tá, né? >> Hoje ele tá total nessa trilha sonora romântica. Rio [música] de Janeiro. Janeiro. Que beleza >> até o mundo acabar.

>> Agora ontem a gente mostrou, Leandro, que o dia dos [música] namorados tá inflacionado, né? Haja amor para suportar essa alta de preços, flores, chocolate, joias, tudo mais caro. >> Mas a gente tenta uma lembrancinha. >> Sempre tem que alguma coisinha tem que tem que ser feita, né? Como diz o nosso noca da Portela, é preciso muito amor, né? Porque tá tudo caro mesmo. [música]

Então, já começo o meu CBN R CBN Rio de hoje aqui mandando um beijo pra Paula, né, obviamente que é minha companheira >> e eu mandando um beijo pro meu amor Paulo. >> É Paulo. É Paulo. [risadas]

[música] >> Mande um beijo pro seu amor também. 997642381. Então, já vou aproveitar a abertura desse WhatsApp para mandar um beijo pro meu amor. >> Hoje não vai passar comigo. Espero que esteja trabalhando, >> né? [risadas]

Mas ontem já representou, já deixou um presentinho no hambúrguer que chegou lá em casa. >> Muito bom. >> Então, hoje ele vai trabalhar, mas eu quero abrir o WhatsApp para receber as mensagens dos ouvintes, né? >> Faça isso >> hoje. Muitas declarações, por favor.

99764 [música] 2381 me desconcentrou. >> Lert Afonso jogou a trilha no meio, essa trilha maravilhosa. Então você utilize o WhatsApp para fazer um correio do amor, né, Biel? >> Ah, vai ter correio do amor, então tá bom. É porque no clima de festa junina também, né? Então

>> tá valendo tudo, gente. Sexta-feira, a vida é boa. Vamos. >> Manda sua declaração também de amor pra seleção brasileira. Isso aí tá valendo.

>> Tá valendo. >> É, não jogaram ainda. A gente não tá bolado ainda. >> Isso aí não é, mas a verdade é que o foco total tá na Copa, né, gente? Amanhã tem estreia do Brasil contra o Marrocos.

E é isso aí. A gente vai sentir como é que vai est o termômetro da seleção brasileira nesse sábado, né, Leandro? Entender isso >> para que veio o Brasil nesta Copa do Mundo de 2026, que é a maior de todos os tempos. >> Eu tô com grandes expectativas pro Brasil. Porque as outras seleções, as seleções favoritas, todas estão com algum tipo de problema também. A

Espanha, por exemplo, tem dois craques ali que tão meio machucados. A França tem um um conjunto de grandes jogadores do meio paraa frente, mas é gente demais. Só tem 11 pessoas ali que podem ser escaladas, então podem ter problemas internos. A Argentina é um time muito forte, atual campeã, mas chega mais envelhecida. Então por que que não dá pra gente sonhar? Não dá pra gente

sonhar com exra. Vamos embora. Vamos lá, vamos ver acontece. >> Isso aí. Amanhã vai ter também o CBN R, né? Já no esquenta pro jogo do Brasil. E

hoje a gente vai já já pros Estados Unidos porque tem abertura, tem cerimônia de abertura nos Estados Unidos e no Canadá nesta sexta-feira. Ontem já teve no México com jogos rolando também, né? 9:38. Agora estamos juntos na Copa do [música] Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil.

>> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Direita sonoplastia e tudo, hein? A gente já tá com a nossa vuzela aqui, mas tem muita gente em busca dela é de outros adereços do Brasil pra Copa, né? Ontem impressionante. Fui no centro de Niterói, gente, tá tudo cheio, comércio.

Que bom, né? Por esse lado economia girando. Acho que alguns comerciantes nem esperavam tanto movimento, Leandro, porque você vê que em algumas lojas esses adereços já acabaram. >> Já acabaram. A galera tá fazendo ali uma reposição, correndo, catetes, largo do machado, tudo, tudo que vendia, vendia flores, agora vende coisa do Brasil.

Aonde tá vendendo muito, muito, muitos itens da seleção brasileira é no Saara, onde tá o Pedro Bonemberger e já vem conversar conosco na abertura do nosso CBN Rio. Tudo bem, Pedro? Bom dia para você. >> Fala, Leandro. Bom dia para você, Bianca, quem nos acompanha. Amigos, aqui

na Saara só dá verde amarelo, viu? Onde você olha tem verde, amarelo, tem de tudo aqui. Bandeira, camisa, boné, chapéu, óculos, adereços para decoração da casa. Tem até, tô vendo aqui agora, ó, diante de mim aqui, ó, caminhando pela sala enquanto converso com vocês, pessoal, uma bandeira do biscoito globo, verde amarela. Então, dá para escolher a moda do freguês aqui, viu Leandro e Bianca? Quem quiser decorar a casa, com

certeza deixou pra última hora, vai encontrar mais opções aqui. E claro, sempre naquele precinho, né, que é que o pessoal tá buscando por aqui também. A gente vê a movimentação aqui, Leandro e Bianca, e aí é aquele trabalho de pesquisa do consumidor, vem aqui, tira uma foto, avalia o preço e aí depois vai caminhando por outras lojas para fazer aquela consulta, né, aquela pesquisa. Na volta a gente compra, né, dizem por aí. Então, vai voltando e fazendo eh a finalização das compras de acordo com o preço que vão encontrando por aqui.

Olha, muitos itens já acabaram, viu? A demanda foi muito grande. Em algumas lojas com quem eu conversei com os vendedores, itens como bandeiras que saem um pouco mais, eh, já foram esgotados aqui das lojas, mas tem muita coisa, né? Em outras lojas se acha a bandeira ainda, tem que caminhar, tem que pesquisar e tem que ir, é claro, precificando para pagar o menor preço. Quem tava por aqui hoje mais cedo comprando itens para copre, pra decoração da casa é a Aline Medeiros.

Ela disse que já tinha guardado lá a camiseta dela do Brasil, mas que veio comprar alguns outros adereços para finalizar essa montagem pro jogo de amanhã. Churrasquinho e sentar para assistir o jogo. Só isso. >> E hoje nessa área você tá querendo o que aqui? >> Bandeirinha, coisas mesmo, acessórios para enfeitar mesmo.

>> A camisa já tem? >> Já tem. Já tá guardadinha. >> Mas é uma camisa da sorte assim ou é desse ano mesmo? >> Não, desse ano mesmo.

>> Ah, legal. E lá na sua rua como é que é o pessoal? Criançada se reúne? >> Todo mundo se reúne, a brincadeira é feita. E vamos torcer, né?

>> E para você, quem vai ganhar a Copa esse ano? >> Tem que torcer pelo meu Brasil. >> É, o pessoal tá começando a se animar mais, viu? Da última vez que eu tive aqui, o pessoal tava indo assim: "Ah, acho que o Brasil, não sei." E aí aquela dúvida ainda, né? Naquela época que eu

tive aqui por último ainda se falava se o Neymaria ou não pra Copa e agora o pessoal tá um pouquinho mais animado, viu Leandro e Bianca já falando no Brasil, ganhando amanhã, já ganhando na estreia e torcendo muito pra vitória da seleção. Quem ganha, claro, com isso também são os vendedores aqui da Saara. A Edlane Gama é vendedora de uma loja aqui da região que tem de tudo, gente, desde camiseta até acessórios e para casa, chapeuzinho. E ela fez pra gente uma cotação aqui, viu? Conta pra gente como é que vai ser. eh o jogo de amanhã

na casa dela e eu pedi para ela contar pra gente o que que dá para levar para casa com R$ 50. Aqui >> tem bandeira que tá saindo bastante a bandeira. A bandeira é sensação até, aliás, até acabou. >> Me conta uma coisa, qual que é o seu look pra copa, então, que tá preparado aí? >> Boné.

>> Boné >> boné, uma blusinha, um shortinho e boa. [risadas] >> E amanhã como é que vai ser o jogo do Brasil na sua casa? >> Vai ser na casa do meu marido que o aniversário dele. Aí vai ser tudo junto comemorando. >> Vou vir aqui com R$ 50 na sua loja. Que

que dá para levar aqui com R$ 50? bastante coisa. Ó, esses bonezinho aqui tá saindo a a 699. >> Essa aqui tá essa aqui é o copo. 499.

>> Tem bandeirinha por 299. Tem de 199 >> e é a partir disso aí mesmo. A partir de R$ 2 já se acha coisas do Brasil para comprar por aqui. Você Leandro Rezende que eu sei que é um cara mais enrolado, tá cheio de compromissos, não sei se já decorou sua casa pr pra Copa, mas anota aí, ó. Vou passar uns preços para você dar uma pensada, se quer passar aqui mais tarde. Ó, tem bandeirinha a partir

de R$ 2,99. Camisa da seleção, não sei se você já tem. Os preços variam muito, mas vão de R até R$ 180, dependendo do modelo. Tem camisa infantil, aquelas menorzinhas para crianças, que se acha a partir até de R$ 15, tá? Bianca Santos. Alô, mamãe Bianca

Santos. Então, fica por aqui que dá para fazer essa compra também. Eu vou continuar conversando com o pessoal por aqui, mas olha, o dia começou agora, né? As lojas acabaram, acabaram de abrir e já tá bastante cheio por aqui, viu Leandro? >> Muito bom. Pedro Bonemberger segue

circulando aí pelo Sara nesse clima de Copa do Mundo. Compras aí finais, todo mundo quer estar de verde amarelo na hora do jogo da seleção brasileira, né? Isso é uma tradição nossa e uma tradição que a gente renova a cada 4 anos, sempre com fé, num título que pode ou não vir, que a gente vai acreditar, claro, até o final, porque este é o país do futebol, não é à toa. Então, como hoje é véspera da estreia do Brasil em mais uma Copa do Mundo, o único país a participar de todas as Copas do Mundo desde 1930, eu pedi aqui pro pessoal do CEDOP, que é o nosso centro de documentação da CBN e da Rádio Globo, pra gente voltar no tempo. Bianca Santos. Ao longo do CBN Rio, nós

iremos hoje fazer viagens ao longo da história da seleção brasileira nas ondas do rádio. Olha o que nós temos separado aqui. Nós temos todos os gols das finais que o Brasil disputou e venceu. Claro, né? >> Eu não vou botar aqui em 1950 e 1998 que o Brasil perdeu.

>> Não, hoje vamos esquecer um pouquinho isso. >> Vou botar só as nossas vitórias. Então, a cada bloco a gente vai soltar um golzinho, beleza? pra gente ir matando as saudades e entrando no clima da Copa do Mundo. Vamos agora então no nosso primeiro giro pela história pro dia 29 de junho de 1958, estádio Rassunda, final da Copa do Mundo entre Brasil e Suécia. A gente vai ouvir

agora na narração de Edson Leite o gol marcado pelo maior de todos os tempos, Pelé. >> Fica na esquerda agora com Orlando. Orlando para Pelé. É Pelé domina no peito de calcanhar para Zagalo. Zagalo prepara-se. Tem Pelé, levantou Pelé,

entrou de cabeça para o árainária,

marca o quinto gol do Brasil. Brasil campeão mundial de futebol. Dois gols de Babá, dois gols de Pelé, um gol de Zagalo. Terminada a partida. >> Que máximo isso, hein? Que máximo

reviver esse momento. E como disse o Leandro, vamos reviver muitos outros momentos importantes da nossa seleção brasileira em Copas do Mundo. >> Esse aí foi o quinto gol do jogo, 5 a 2 Brasil em cima da Suécia. Esse é um jogo histórico por várias razões, Bianca, mas o Brasil levou um gol, né, da Suécia logo no começo ali da final. E tem aquela cena clássica do futebol brasileiro que para muitos mudou a história do nosso futebol, que o Didi vai lá dentro do gol, pega a bola, bota embaixo do braço, como quem diz assim: "Calma, rapaziada, 1950 não vai se repetir não, a gente vai ganhar o jogo.

Bota a bola no meio do campo, o Brasil vira o jogo, vence 5 a 2 com dois gols desse menino, né? Pelé tinha 17 anos na época, fez dois gols, o Vavá fez dois gols e o nosso Zagalo fez também um Brasil 5, Suécia 2, nosso primeiro título mundial brasileiro. >> 9:46 >> CPN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Vamos com informações de trânsito, começando pela participação dos ouvintes, Laí Vieira. >> Bianca, mensagens chegando por aqui.

Nosso ouvinte Luiz Ferrelli, que tá pela linha amarela, acabou de informar um acidente agora por lá. >> Bom dia, CBN. Bom dia, Bianca. Bom dia, Laí. Bom dia, Leandro.

Eh, passando para informar aí, acidente agora com moto um pouquinho antes do pedágio na linha amarela tá sentido barra. Trânsito tá bem ruim. Tá bom. Um abraço para vocês e bom dia. >> Um abraço, Luís. Obrigada pela

informação. Fica aí essa contribuição do Luís para ajudar os motoristas que passam pela linha amarela entender o motivo desse congestionamento, né? E se você puder evitar o melhor a fazer. Leonardo Vieira tem outros detalhes do trânsito. Oi, Léo. Bom dia.

>> Bom dia, Léo. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia ao ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de olho na movimentação do trânsito. O

nosso ouvinte acabou de falar de ocidente ali na linha amarela. Quem tá seguindo a direção à Barra da Tijuca já encontra já problemas por conta esse acidente roupando motociclista ali já quase na chegada ao pedágio. Já a partir ali do trecho de encantado ali um pouquinho depois da saída três até a chegada à Praça do Pedágio sentido Barra da Tijuca com esse trânsito de intenso alento. Ainda no caminho para Barra há retenções também entre a freguesia e a chegada ao trecho da cidade de Deus até o acesso à avenida na chegada Garden Azul. Para quem segue em direção ao Fundão, panorama é tranquilo no trecho da zona sudoeste ali entre a Cega da Barra e a chegada ao pedágio. Mas a

partir de Delca Caxil até a saída para a Venida Brasil observa ainda retenções. Para quem tá circulando pelo trecho da linha vermelha na Baixada Fluminense, o panorama já melhorou um pouquinho. O motorista encontra dificuldades apenas no trecho entre a Ponte de Saber e a chegada ao Caju. pela Brasil. Na saída da zona norte em direção ao centro ainda observa problemas entre o trecho de Ramos e a chegada à altura do terminal Gentileza. Também dificuldades entre

Irajá e o trecho de Parada de Lucas. E para quem tá circulando pelo trecho da Baixada Fluminense, teve um acidente grave no início da manhã de hoje, o engavetamento envolvendo cinco veículos ali na altura do qum 25 da BR493, a Magia Manilha. Ali o trecho do Arco Metropolitano. Isso no caminho paraa Manilha. Segundo informações da concessionária que administra esse trecho ali do Arco Metropolitano, foram um acidente envolvendo uma carreta que acabou perdendo o controle, bateu na traseira de um outro caminão que reduziu a velocidade. E aí o saldo desse

acidente. Duas carretas, dois caminhões e um carro. Seis pessoas ficaram feridas, mas com ferimentos leves. E neste momento ainda tem faixa interditada para quem tá seguindo em direção ao trecho do trevo de Manilha. E são cerca de 2 km na pista. sentido

manilha para quem tá seguindo em direção ao Ceropédica, o trânsito um pouquinho complicado ali no trecho Magé. Motorista deve ter atenção ao circular por lá. Para quem tá pela Washington Luiz, trânsito é bem tranquilo, mais intenso na chegada da Avenida Brasil na pista sentido Rio, pista sentido do Juiz de Fora, sem grandes problemas. Tô de olho também na movimentação do trânsito na zona sul da cidade, na ligação principalmente entre a Barra e a zona sul. Observo problemas ainda no trecho do túnel do Joá, elevado das bandeiras de túnel de São Conrado, autestrada Lagoa Barra até o acesso ao túnel Josuelo, ainda com problemas. Para você

que tá saindo de São Conrado em direção ao Leblon, de preferência pela Niemia, para quem sai da Barra, melhor panorama pelo Alto da Boa Vista e Estrada das Canoas, Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo. >> Um abraço. >> Até amanhã. >> Bom final de semana. Até segunda.

Segunda. Segunda. Tá. Desculpa. vai folgar tranquilo. Vai ver o jogo do

Brasil tranquilo. Tchau, >> tchau, tchau. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

[música] >> Pelo WhatsApp você manda sua mensagem, seu recado aqui pro nosso CBN Rio 997642381 de Galáalaí. Leandro, tem ouvinte indignado, o nosso ouvinte Rosvelt, morador de Itaipuaçu, mandou uma mensagem reclamando sobre a quantidade de radares que foram instalados na RJ106. >> CBN, bom dia. Aqui é Rusv, morador de Itaipoçu, Maricá. Vem aqui passar minha indignação em relação à quantidade de radares que foram colocados na RJ106 de Itaipuaçu até o Arsenal. São 10 radares e esse

trajeto não tem mais do que 15 km. São 10 radares. É um absurdo completo. O trânsito não vai fluir. Um risco muito grande de acidente.

É, sabe, uma coisa absurda isso aí. Absurda. Isso seria importante vocês divulgarem e passarem para as pessoas competentes, que isso é um verdadeiro absurdo. >> E é verdade, Roosvelt, é sobre a revolta dos motoristas, né? Não só a sua mensagem a gente recebeu, muitas outras, desde o dia em que a gente noticiou aqui a informação de que são 133 radares em 200 km a caminho da região dos lagos na rodovia Amaral Peixoto. É de fato muito

radar para pouco espaço, né? Teoricamente os radares ainda não estão funcionando, eles não estão ligados. A operação deve começar na segunda quinzena agora, portanto, depois do dia 15, né? Mas a gente precisa entrar em contato com o Dr. para entender direitinho isso, até porque a polêmica não parou na distância entre um radar e outro não, viu? Eh, tem a questão da

licitação, que o pregão eletrônico, né, para compra dos equipamentos, que tá no centro de uma outra polêmica, que tá na mira do Tribunal de Contas do Estado, depois do deputado estadual Víor Júnior do PDT entrar com uma representação alegando possível simulação de competitividade no comprometimento da independência entre licitantes e na potencial utilização indevida de recursos públicos estratégicos. Enfim, a gente precisa entender melhor todos os pontos mesmo dessa história. Leandro, vamos propor aqui uma reportagem, né? >> Isso. E acompanhar isso de perto, porque realmente não tem justificativa para isso.

>> É, o que o DR diz é que os casos de curta distância seguem critérios técnicos de segurança viária adotados em áreas urbanizadas e com maior registro de acidentes, tá? É o que o DR justifica, >> não? Então, >> segurança de trânsito >> e nessas áreas que são densamente ocupadas, né, tem muita criança, muita escola, enfim, tema pra gente ficar ligado. >> 9:53, vamos começar a movimentar o noticiário policial primeiro com a Isa Morena. A polícia civil realiza uma operação contra uma quadrilha associada ao terceiro comando puro, um grupo que expulsa moradores e comerciantes de imóveis no complexo do São Carlos, aqui região central do Rio de Janeiro. 43

mandados de busca e apreensão estão sendo cumpridos. Isa, bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. A operação é realizada pela Delegacia de Repressão ao Crime Organizado, a Draco, com o apoio de outras especializadas.

Essa estrutura criminosa investigada, Leandro Bianca, seria responsável por lavar dinheiro pelo comércio ilegal de armas de fogo e por estorquir e expulsar comerciantes e moradores de suas propriedades ali na região do São Carlos, no centro do Rio. Ao todo, são cumpridos 43 mandados de busca e apreensão aqui no Rio de Janeiro e também em Minas Gerais e São Paulo. Além disso, foi determinado o bloqueio de 60 milhões de reais ligados ao aos aos alvos, perdão, e o sequestro de imóveis, veículos de luxo e outros bens. Segundo a Polícia Civil, os moradores e os comerciantes eram forçados a sair dos próprios imóveis para que pessoas ligadas ao grupo se apropriassem desses locais. Ou seja, a situação é que esses moradores eram ameaçados e estorquidos para que deixassem suas próprias casas, celulares, para que esse grupo criminoso incorporasse os imóveis ao próprio patrimônio. A operação ainda está em

andamento. Nós tivemos a informação de que houve uma intensa troca de tiros no início da ação da Polícia Civil, na chegada dos agentes ali na região do São Carlos, mas que a situação já está sob controle. Até o momento temos motos apreendidas. Aqui em frente a Draco, na cidade da polícia, onde eu me encontro, temos três motos apreendidas. Também temos um carro de luxo apreendido, vários aparelhos celulares, máquinas de cartão de crédito e além disso, Leandro Bianca, três pessoas suspeitas foram conduzidas aqui pra delegacia. Ainda não

temos a confirmação da prisão em flagrante dessas pessoas, mas o que sabemos é que com dois desses indivíduos foram encontrados celulares roubados e com um deles uma pequena quantidade de drogas. Nós seguimos acompanhando a operação e qualquer atualização eu volto com vocês, Leandro e Bianca. Obrigado, Isa, pelas informações. E >> agora, ainda dentro do noticiário policial, Gabriel Freitas traz um caso terrível que a gente tá acompanhando há alguns dias do menino Artur, de 11 anos, que perdeu a vida e a última informação que temos é essa. Infelizmente ele não resistiu após dias internado com suspeita de ter sido envenenado com chumbinho.

Gabriel, por favor, suas informações atualizadas. Bom dia. >> Morte confirmada na noite de ontem. Bianca, bom dia para você, pro Leandro, pro nosso ouvinte, a família toda, né, despedaçada com esse caso, com essa confirmação que foi dada ontem pelo hospital, onde o Artur estava internado há mais de uma semana, lutando pela vida, sofrendo ali com indícios de envenenamento. Ele que teria comido um bolo contaminado com alguma substância que ainda está sendo apurada, né, investigações sendo feitas para identificar qual substância trouxe, né, essa situação toda pro Artur. E a

delegacia de homicídios da Baixada Fluminense assumiu essa investigação, viu? Ele que tinha 11 anos, estava internado depois que comeu um bolo supostamente envenenado. O caso era apurado pela delegacia de São João de Meriti, mas passou paraa especializada depois da morte do Artur. A mudança não significa que já exista uma conclusão sobre a autoria ou sobre as circunstâncias da morte, mas indica que a apuração passa a ser conduzida de fato agora como um caso de morte suspeita. se já já se trabalhava com essa hipótese antes dessa transferência de delegacia, mas agora mudou, né? Alguns depoimentos

vão ser prestados inclusive na DHBF nos próximos dias. A Polícia Civil informou que a investigação segue em andamento e que tá tentando esclarecer também a origem desse bolo, porque ainda há algumas informações desencontradas, né, sobre como o Artur comeu esse bolo. Ele tava internado desde o dia 1eo de junho. O menino recebeu atendimento médico ainda naquela noite, né, era uma segunda-feira da semana passada. E aí no dia seguinte ele foi transferido já em estado grave pro Ricardo Cruz ali em Nova Iguaçu. De acordo com o advogado do

pai da criança, o Artur teve uma parada cardíaca, né, durante a tarde de ontem, chegou a ser reanimado, mas a morte foi confirmada pouco depois, das 8 da noite. Ainda não há informações sobre o velório e sobre o sepultamento. Inclusive os familiares estão nesse momento no Instituto Médico Legal, porque ali no IML vão ser feitas outras análises, né, agora depois da morte da criança, né, outras análises complementares que vão se juntar aos laudos toxicológicos que já estão sendo feitos, né, para identificar exatamente qual substância teria ocasionado a morte do Artur. O pai do menino Ademir Silva foi o primeiro a prestar depoimento nesse caso ainda nessa terça-feira dessa semana. Na ocasião, ele disse que tudo e todos são suspeitos e defendeu que todas as hipóteses fossem investigadas. A

madrasta do Artur também foi ouvida pela polícia no dia seguinte e a Polícia Civil continua informando que nenhuma linha de investigação foi descartada. A gente vai seguir acompanhando esse caso e prestando nossa solidariedade, né, a família desse menino que lutou pela vida, mas que, infelizmente, ontem teve a morte confirmada. Bianca, >> que dor, né? E que revolta ao mesmo tempo. Só de pensar que alguém pode ter sido capaz de cometer um crime como esse, é de fato de embrulhar o estômago.

Obrigada, Gabriel Freitas. >> No próximo bloco a gente fala de uma outra tragédia que aconteceu, né? Aí nós vamos discutir ela aqui no nosso CBN Rio. Um acidente que matou um menino de 9 anos no complexo do alemão. A criança tava numa bicicleta elétrica com um avô quando foi atingida por um ônibus. A

Polícia Civil tá investigando o caso e nós iremos conversar sobre isso com você dentro do nosso CBN Rio também. Vamos trazer a previsão do tempo e outros destaques, né? >> Sim. Eh, vamos falar também de uma campanha do hemorrio, né, para reforçar os estoques de sangue que precisam ser reforçados constantemente. Então, não sai daí, não. Vamos voltar a conversar

já. 10 horas. >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 12 de junho de 2026. Termina no fim da noite de hoje o prazo para inscrição no Enem. Os candidatos devem fazer o procedimento exclusivamente pela página do participante na internet. O valor da taxa de inscrição está fixada em R$ 85. E o pagamento do boleto pode ser feito até a próxima quarta-feira. O governo

federal prorrogou em uma semana o prazo por causa de relatos de falhas e instabilidades no sistema. Entrevista ao jornal da CBN, o ministro da educação, Leonardo Barquini, confirmou que a infraestrutura foi reforçada para evitar problemas. Ele disse esperar que 45 milhões e de pessoas se inscrevam. As provas estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro. A inflação acumulada nos últimos 12 meses subiu de 4,39 para 4,72% em maio. Com o resultado, IPCA ficou

acima do intervalo de tolerância da meta definida pelo Conselho Monetário Nacional. Para 2026, o objetivo é manter o indicador em 3% com limite máximo de 4,5%. Em maio, a inflação subiu 0,58%. O resultado mostra uma desaceleração em relação a abril, quando os preços avançaram 0,67%. O grupo Alimentação e Bebidas foi o que mais pressionou a inflação e respondeu sozinho por 0,29 poncentual do IPCA do mês passado. Na

sequência apareceram habitação e saúde e cuidados pessoais. Os dados foram divulgados pelo IBGE no horário de Brasília 10:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carguer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/Tiju e agende o seu serviço. Estutigar sua referência por >> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em

Benfica, inauguramos [música] mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a implantação de pontos e prontuários [música] eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio [música] e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio, >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> Vamos nessa. Esse é o CBN Rio. São 10:4. Muito obrigado pela audiência e pela companhia. Vamos juntos até o meio-dia com que é mais importante na nossa cidade, no nosso estado. E sem dúvida

que o dos temas mais importantes do mundo é a Copa, né? Não tem jeito. Eu fico nessa Bianca de achar, pô, será que eu tô muito eh Pacheco, né? Porque eu acredito no exa. Eu acho que não tem nada mais maneiro do que Copa do Mundo.

>> Mas eu acho que você não tá sozinho nessa mesmo, né? Eu também fico me perguntando às vezes, será que eu que sou muito otimista, né? Muito patriota, mas não. Acho que tem um monte de gente mesmo aproveitando, mergulhando nesse momento da Copa do Mundo e colocando para fora o verde amarelo, né? Você vê comércio cheio. Pedro Boremberg contou

pra gente agora como é que tá o movimento na Saara. A gente também citou outros pontos do Rio. Tudo lotado, muita expectativa pro início da passagem do Brasil que seja até o fim, né, na Copa. >> Então vamos para onde a bola vai rolar. Conexão direto dos Estados Unidos com a gente ao vivo aqui no CBN [música] Rio.

Leonardo Dai, tudo bem, Léo? Bom dia para você, querido. >> Oi, Dai. >> Tudo bem? Tudo bem, Leandro? Tudo bem,

Bianca? Tudo bem a todos os ouvintes do CBN Rio? Tô ouvindo vocês. Tô pensando assim, será que eu sou muito pessimista? Será [risadas] que eu sou?

Não, alguém alguém tem que manter a seriedade. Alguém tem que manter a seriedade, ô Dai, porque não não é não é uma caminhada fácil num percurso muito acidentado do Brasil que chega aí no final de um ano desse ciclo do Carlo Ancelote pra véspera da estreia na Copa do Mundo. Ainda com, apesar de nos últimos dias a gente ter tido eh estamos mais certos do time que vai estrear pra Copa do Mundo, ele não tá na boca do povo. >> Ainda muita incerteza mesmo, né? Qual é a expectativa então para esse último treino da seleção brasileira que a gente deve ter aí? Eu espero uma definição do

time que entre em campo, vai entrar em campo amanhã contra o Marrocos. Léo, >> é, e esse último treino é assim, é é o aluno que resolveu deixar para estudar em cima da hora, né? Tem ali um livro inteiro para estudar no dia anterior da prova. O Brasil não vai nesse treino de hoje resolver todas as suas lacunas a tempo da estreia contra o Marrocos. do que esse treino vai fazer. E a

escalação, ela, evidentemente, ela já tá construída pelo técnico da seleção, embora não divulgada, né? Eh, o que vai acontecer é tentar minimizar os problemas que a seleção tem. E o o próprio técnico da seleção falou sobre isso e eu achei uma uma visão muito interessante, porque ele disse que não tem nenhuma seleção imbatível, não tem nenhuma seleção que não tenha defeito e que vai ganhar a Copa quem souber esconder melhor os seus defeitos. Eu acho uma visão interessante. Eu acho que a diferença é que o Brasil tem mais defeitos do que outras seleções, então vai ter mais coisa para esconder. Mas

esse essa linha de pensamento, ela é interessante porque ela mostra que a seleção tá trabalhando nessa repetição, nessa nessa nessa nessa nessa conexão com os seus erros, né? Ou seja, o que que a gente tá fazendo mal e o que que dá para para mascarar já nesse próximo jogo desse sábado em função também dos defeitos dos adversários, no caso a seleção do Marrocos, né, que é um é um jogo de estreia, mas já é um jogo com um nível assim que o Brasil pode encontrar num mata-mata, porque a seleção marroquina é uma seleção muito forte e aí depois não, os jogos contra Haiti Escócia eles já são um pouco diferentes, a discrepância técnica já é muito maior em favor do Brasil, mas para esses jogos como contra o Marrocos, que são seleções do mesmo nível do Brasil ou eventualmente para jogos contra seleções em tese mais fortes do que o Brasil. O trabalho vai ser feito muito em cima disso, de tentar eh entender como é que joga o adversário, quais erros do Brasil esse adversário é mais propenso a explorar e a partir daí montar uma estratégia de jogo, que é o que o técnico da seleção historicamente faz muito bem e ganhou pelo menos duas ligas dos campeões com o Real Madrid, muito consciente, eh, nesse sentido assim do que o adversário faz, do que ele vai tentar fazer contra, no caso, o Real Madrid, agora, a seleção brasileira, e o que dá para fazer em função disso. para aproveitar os erros que o adversário também vai cometer. >> Agora, Dai, e com relação aos jogos de hoje, né, e a abertura nos Estados Unidos, qual que tá sendo a expectativa?

>> Continua se falando pouquíssimo de Copa do Mundo, né? Ontem eu fui, eu saí aqui de Morrison e fui pr pra Time Square para ver a abertura, né? Para, para ver como é que tava sendo sentida a abertura. É, é um uma trajetória aqui, um trajeto, né, de quase 2 horas, deu 1 hora 1 hora 40 minutos mais ou menos. E a única referência de Copa do Mundo que eu encontrei nesse período foi quando eu passei pelo Mat Life Stadium, né, que fica no meio do caminho, que é o estádio onde o Brasil vai jogar sábado contra o Marrocos. Mas aí é muito impressionante.

Oi. >> Só não, só para pontuar, né, a diferença, né, do clima aqui no Brasil mesmo, porque >> você saiu um pouco antes, mas assim, quanto mais chegar perto, mais o Brasil tá eh realmente mergulhado no mundial, envolvido no mundial, muito diferente daí. >> Não é isso? É exatamente isso. Assim, não, você não tem não tem é que aqui aqui tem bandeira dos Estados Unidos o tempo todo, né, na na nas casas, nas nas sacadas. Então as bandeirinhas elas

estão aqui, mas é porque elas ficam aqui o tempo todo, o ano inteiro, todo ano, né? Mas assim, não tem gente com camisa na rua, nada disso. E aí é muito interessante porque quando você chega na Time Square, né, quando você chega ali naquela, naquele coração de Nova York, a Copa ela explode na sua frente em função do público latino-americano principalmente. Então assim, você tropeçava em mexicano uniformizado ontem com a camisa da seleção do México. Tinha carro passando com bandeira do México na rua, tinha no nos bares ali da região tinha uma aglomeração de torcedores mexicanos para assistir o jogo da seleção do México. Eh, e sem contar os

turistas que estão vindo pra Copa do Mundo e que estão passeando por Nova York também e ali por aquela região sobretudo, né, para conhecer a cidade. Então, já adianta uma coisa, por exemplo, terceiro jogo do Brasil contra a Escócia vai ser um jogo em termos de torcida difícil pro Brasil, porque tem muito escocês vindo aqui para pr para Nova York. Eles não jogam a Copa desde 98, né? São muito apaixonados por futebol. Então eles estão vindo muito, você vê muitos escocês na rua também. Então é isso,

assim, o público local, e aí a gente entra nessa questão do jogo hoje da seleção dos Estados Unidos, o público local ele ele ele não se envolve com a Copa e na Time Square especificamente é muito engraçado porque você olha para cima, sem aqueles telões enormes, né, com propaganda. Quase todas as propagandas são da Copa do Mundo, mas mas pro público americano elas meio que batem e passam reto assim. Que coisa, hein? Esse pessoal, os americanos, realmente o soccer não pega por aí. Bom, acompanhar Leonardo da, muito obrigado. Mais uma participação

sua aqui no nosso CBN Rio, a casa é sua, tá? Até quando você quiser, até quando o Brasil estiver na Copa, contamos contigo. Beleza? Um abraço, querido. >> Com todo o prazer. Obrigado, Leandro.

Obrigado. Obrigado, Leandro. Obrigado. Obrigado, Bianca. Valeu. Até mais. Fala

o Than de repente vai o Than vai. [risadas] É, fica mais fácil, fica mais fácil. >> Leonardo da cracaça, >> muito craque, competente demais, né? E tá acompanhando de perto a seleção brasileira nos Estados Unidos. Vamos então agora, Bianca, dos Estados Unidos para Santiago, capital do Chile, final da Copa do Mundo de 1962 e todo o bloco aqui do CBN Rio a gente tá resgatando um gol histórico do Brasil para celebrar essa entrada do Brasil na Copa do Mundo amanhã contra o Marrocos. Agora a gente

vai lá pro nosso segundo título mundial, final Brasil e Técoslováquia, que nem existe mais, né? Virou agora República Checa e virou Tquia. perdeu ontem pra Coreia do Sul, inclusive Brasil e Checoslováquia. Agora a gente vai acompanhar a narração do Valdir Amaral, do gol do Amarildo. Amarildo que entrou no lugar do Pelé. O Pelé se machucou

nessa Copa do Mundo. Foi a Copa do Garrincha, a Copa do Newton Santos e do Amarildo que empatou o jogo. O Valdir Amaral na rua assim em 196. Este domina, volta para Pluscal, engrena, Chacoslováquia jogando medidamente com muita tranquilidade. Pluscal põe pela meia direita, Sherer entra de dia trabalhoadamente, toca na bola, põe para Amarildo. Amarildo agora

sim a Macia para Nilton Santos, este na ponta esquerda para Zagalo. Zagalo fez a finta batendo a Tic na cobertura de Tic. Vai Pluscala, tira a bola pela linha de lado, Cala. É lateral em favor do Brasil, atacando pelo flanco esquerdo. Prepara-se Zagalo, vai fazer a devolução pela borda da área, entregou para Amarildo. Amarildo passou por Cavac, vai

ser gol! Gol [grito] do Brasil! Gol de Amarildo. Empatou o rei do pênalti num tiro do ângulo impossível da linha de fundo. A bola foi a meia altura, correu ainda Vavá. Mas o gol foi de Amarildo, número

20. Gol do Brasil Amarildo, número 20, empatando 16 minutos na primeira etapa. Gol de Amarildo, gol do rei do pênalti. Agora Brasil 1, Chacosováqu. Esta é uma transmissão de Gilete, símbolo mundial de conforto no barbear.

Gol realmente espetacular de Amarildo >> esse anúncio. Ai gente, >> outros tempos do nosso rádio. Valdir Amaral, grande craque, um radialista, locutor, que marcou a história da nossa da nossa profissão. Tá aí pra gente recordar o gol do empate do Amarildo. Fomos campeões 3 a 1 em cima da Thago Eslováquia. Foi o nosso segundo título,

1962. foi o narrador que transformou o futebol emoção, né, Valdir Amaral. Agora 10:14. Ah, mas vamos fazer um registro triste, né? Já já tem a previsão do tempo, mas vamos falar também, fazer homenagens ao Brito ex-zagueiro, que foi campeão do mundo com a seleção de 1970 e, infelizmente, nos deixou nesta quinta-feira. Diogo Bugalho traz

informações. >> Bianca, o ex-zagueiro Brito, craque da seleção do Tri, vai ser velado amanhã, a partir das 11 horas da manhã no cemitério da Cacuia, na ilha do Governador. O enterro tá previsto para as 3:30 da tarde. Brito morreu ontem aos 86 anos. Os clubes onde ele atuou estão fazendo diversas homenagens nessa sexta-feira. Em nota, o Vasco lembrou

que o zagueiro era vascaíno de coração, foi revelado pelo time da Colina, onde jogou por 10 anos. Inclusive conquistou o torneio Rio São Paulo de 1966, que era uma das principais competições nacionais da época. Já o Flamengo destacou que Brito foi tricampeão mundial pela seleção na época em que também defendia a camisa rubro negra. O Botafogo, onde o jogador atuou por 3 anos na década de 70, lamentou profundamente o falecimento. A Confederação Brasileira e a Federação Carioca de Futebol também prestaram condolências ao ex-defensor, que aí une diversas torcidas nessa despedida. Foi

ídolo de três dos grandes times aqui do Rio de Janeiro. Com a morte de Brito, chega a sete o número de craques do tricampeonato lá em 1970 que já nos deixaram. A causa da morte não foi divulgada, mas Brito tava com a saúde fragilizada e passou por uma internação no mês passado por causa de uma pneomonia. Na época de jogador era o bom condicionamento físico do zagueiro, que era o grande diferencial da seleção. Havia até uma anedota na época de que ele teria quebrado os equipamentos da academia de tão forte que era. A

passagem dele pela seleção durou de 64 a 72, com 46 jogos, incluindo os das copas de 66 e de 70, nessa última, onde ele foi titular absoluto e campeão. O nome dele era Hércules Brito Ruas. era carioca da ilha do governador deixa dois filhos e cinco netos. Bianca, >> nossos sentimentos, a família e aos amigos. >> 10:16 é hora da previsão do tempo.

Previsão da clima. [música] >> Aline Araújo, bom dia para você. Oi, Aline. A gente tá com um probleminha na conexão com a Aline Araújo. Já já ela vai trazer as informações sobre a previsão do tempo. Antes tem Laí Vieira, então, com

registro de ouvintes sobre o tempo mesmo. >> Sobre o tempo, Bianca, tem ouvinte mandando mensagem falando sobre a região dos lagos dizendo que agora de manhã já tá chovendo lá em Iguaba. O ouvinte ainda não se identificou, mas já tô registrando a mensagem dele aqui com final de telefone 8320. Achei não, ainda não mandou. Vamos aguardar, mas fato é que já tá chovendo >> hoje lá em São Gonçalo. O nevoeiro que

foi difícil até para dirigir, hein, Leandro? Começou dia bem cinza, né? E essa chuva ela persiste, Aline? Bom dia de novo. >> Bom dia, Aline.

Aline caiu de novo aqui na nossa conexão. Tudo bem, a gente vai restabelecer contato com Aline Araújo aqui e a gente faz a previsão do tempo já. São 10:17. Olha, a gente tem vários alertas aí para acompanhar ao longo dos próximos dias. Bianca, a Defesa Civil de Petrópolis emitiu um alerta para ventos moderados à forte por causa da passagem de uma frente fria. A gente tá aí no momento de

instabilidade no tempo aqui no Rio de Janeiro. Nevoeiro registrado em São Gonçalo, temperaturas mais baixas, probibilidade de chuva durante o jogo do Brasil. Tá todo mundo querendo saber se na hora do jogo vai est chovendo ou não vai estar, mas a gente faz a previsão do tempo completinha já já com a nossa Aline Araújo por aqui. >> É, eu sugiro que você que ainda não fez isso, se cadastre eh pelo SMS, né, com o CEP pro número 40199, que é o número da Defesa Civil. E aí você recebe sempre alertas, né, de onde que vai chover mais forte, até de eh quando tá muito calor, né, eh umidade baixa. Eh, tudo é

recebido por esse número em SMS, se você cadastrar o seu CEP, né, para saber em qual região que você tá. E como disse o Leandro em Petrópolis, a recomendação é mesmo ter cuidado por conta da possibilidade de chuva moderada ou forte nas próximas horas. Laí Vieira vem de novo com o ouvinte. Olha que legal, Leandro Bianca, a gente recebeu uma mensagem do Luís Henrique. Ele tá ouvindo o CBN Rio e disse que tá amando esses registros dos gols das copas antigas e disse que tá viajando no tempo.

>> Bom dia, Laí, bom dia, Bianca, bom dia, Leandro. Aqui é o Luís Henrique de Campo Grande. >> Cara, tô viajando no tempo aqui em casa, escutando essas narrações das copas de 58, 62. Eu acredito que devam ter outras. Eh, 58 e 62 eu era moleque, mas só em falar em Valdir Amaral, aí vai ter o Jorge Cur e, pô, fo foram os narradores que marcaram a minha vida.

Muito obrigado por essa homenagem que vocês estão fazendo aí a esses narradores icônicos do Brasil, tá? Um ótimo dia para vocês. >> Então, fica ligadinho porque no próximo bloco tem Jorge Curi. Claro, com aquele que eu reputo o maior gol da história do futebol mundial. Você já deve imaginar qual é que é. Obrigado pela tua

mensagem. É bacana, né, fazer trazer essa nostalgia para quem viveu e para quem não viveu também. Conheceu o rádio de antigamente e o futebol de antigamente, que era bem maneiro também. >> É, agora sim, usamos o bom e velho telefone para falar com a Aline Araújo. Vamos trazer a previsão.

>> Previsão da Climaatempo. >> Oi, Aline. >> Oi. Oi. Agora voltei de vez. [risadas]

>> E aí, essa chuva continua até quando? >> Continua sim. ela dá uma intensificada nos próximos dias. Hoje eu acho importante destacar que a gente vai ter uma mudança aí bastante importante no padrão dessas das condições do tempo entre essa sexta e também na segunda-feira. Inicialmente a gente tá com a influência de ventos quentes do norte, então a gente ainda tem temperaturas mais elevadas hoje em várias regiões, inclusive na capital do Rio de Janeiro. E aí posteriormente vai

ser toda a região afetada pela passagem da frente fria e também por uma forte infiltração que vem do oceano. E aí hoje é importante destacar as regiões um pouco mais separadas, a região metropolitana, a gente vai ter esse aumento das temperaturas hoje, amanhã, depois aumento da instabilidade com a chegada dessa frente. A Costa Verde, ela já tá sobre maior risco de acumulados elevados de chuva e potencial para chuva persistente aí a partir de hoje até a segunda-feira. Região serrana, como você disse, já tá chovendo por lá. Também temos um risco aí de acumulados um pouco mais elevados, uma chuva que também persiste. E aí na região fluminense a

gente já vai ter somente pancadas de chuva, só que essas pancadas podem vir acompanhada de temporais. Então aí na no norte fluminense a gente pode ter bastante queda de raios e a mesma condição também pra região dos lagos. >> Isso aí onde já chove. Aline, eh, obrigada então por essa previsão pros próximos dias, mas eu queria antes de encerrar rapidinho, pedir uma fala sua sobre o Elninho, né, porque tá manchetando todos os jornais hoje a informação de que a Agência Nacional para Oceanos e Atmosfera do Governo dos Estados Unidos confirmou mesmo a formação do fenômeno climático a partir de medições registradas na faixa tropical do Oceano Pacífico. Bom, pra região Sudeste aqui pro Rio de Janeiro, né? O que que é esperado nos próximos

meses em função do Elninho, hein, Aline? Então, olhando historicamente o que o que os outros já trouxeram para essa região, a gente pode esperar maior eh entradas de frente fria. Então, a gente vai ter aí bastante chuva por causa desse aluninho, principalmente agora no mês de julho. No mês de agosto, a gente tá prevendo que comece a intensificação do fenômeno. que pode ser um dos mais fortes se comparando ali com o ano de 2016. Eh, desde 1950 a gente teve três

episódios muito fortes e esse que a gente tá prevendo para esse ano, ele pode entrar também na categoria de um dos mais fortes junto com esses três. Então a gente pode esperar aí bastante chuva, bastante entrada de massa de ar frio e em contrapartida, a partir ali da entrada da primavera, a gente vai ter um calor bastante intenso aqui na região sudeste, incluindo Rio de Janeiro, possivelmente com a entrada até mesmo de onda de calor. Então ele vai mudar aí bastante as condições desse inverno, mas o auge dele deve atuar na primavera. >> OK. Obrigada. Um beijo grande. Bom fim

de semana >> para vocês também. Até segunda. >> Agora 10 horas e 23 minutos. Bianca vai ter uma ação muito legal na próxima semana. Já trago aqui um registro, a rota solidária, uma campanha do Emorrio para manter os estoques de sangue em níveis adequados, que é sempre um desafio, né, pro sistema de saúde.

Então, entre segunda e sexta-feira, na semana que vem, o Emorrio vai oferecer transporte gratuito para candidatos à doação de sangue por meio de uma parceria com os principais modais de transporte. Então, ônibus municipais através do Jaé, Metrô Rio, VLT, Uber também, Rio Card, todo mundo participando dessa campanha. Funciona da seguinte maneira, são 3.200 gratuidades pros participantes. Essa é uma iniciativa que, por exemplo, se você quiser ir de Uber, são 100 cupons que para viagens que tenham como destino o emorriio que fica aqui no centro. Para

ativar o benefício, basta seguir o passo a passo no aplicativo e colocar lá o código doa emorrio para adicionar essa oferta. O Rota Solidária faz você chegar ali mais rápido, mais barato lá no Emorriio entre a segunda e a sexta-feira da próxima semana, das 7 às 18 horas. Quem pode doar sangue? Pessoas entre 16 e 69 anos. mínimo de peso de 50 kg em boas condições de saúde e portando documento oficial de identificação com foto. É sempre fundamental essas

campanhas do Emorrio. A gente abre espaço no CBN Rio, claro, sempre que tem uma campanha nova, porque é um desafio, né? Manter os estoques de sangue eh adequados, ainda mais num mês que não é um mês de férias, mas é um mês que todo mundo tá ali muito mais relaxado, né? Por conta da Copa do Mundo, a rotina da cidade muda e o Emorio faz esse alerta com essa campanha especial. E ao mesmo tempo em que as pessoas deixam de ir no hemorrio, eh, casos graves continuam acontecendo nos hospitais, né? O número

de acidentes de trânsito, a gente vem chamando atenção para isso, é enorme, com pessoas feridas. Eh, infelizmente, aliás, por falar em acidentes de trânsito, a gente ficou de trazer as informações completas, né, sobre um caso terrível que aconteceu no complexo do alemão ontem. Então vou trazer aqui é do menino Té Fernandes, que não resistiu aos ferimentos depois de um acidente entre uma bicicleta elétrica em que ele estava com avô e um ônibus. O menino de 9 anos perdeu a vida nessas circunstâncias após ser atingido pelo ônibus ao desembarcar da bicicleta na estrada do Itararé. Segundo relato de testemunhas, ele tava na bicicleta seguindo pela via no sentido em Aúma, com o avô pilotando, né? E o ônibus da

linha 485, duque de Caxias Pilares, acabou imprensando o menino. Ele foi socorrido, levado pra UPA do alemão, mas não resistiu. A Secretaria Municipal de Saúde informou que ele já chegou sem vida. Segundo ainda moradores, ele havia acabado de sair de uma atividade esportiva na Vila Olímpica Carlos Castilho. O avô foi buscá-lo.

Ele fazia atividades oferecidas lá pelo espaço, né? Olha, a bicicleta não trafegava na contramão, seguia o mesmo fluxo dos ônibus no momento da colisão e o avô não ficou ferido, nem se machucou. A estrada do Itararé chegou a ser interditada pro trabalho da perícia, né? A perícia foi feita no local e a gente segue acompanhando a investigação. Tá a cargo da delegacia da Penha.

Vamos fazer um rápido intervalinho, 30 segundos pra gente voltar com o Rafa Lund. CN Rio. >> A Sul-América é destaque em planos de saúde odontológicos entre as maiores operadoras do país. Segundo a pesquisa de satisfação ANS 2026, alcançando os maiores índices em recomendação, atendimento e acesso à rede credenciada. Recomendada pelos próprios clientes, a Sul-América reforça a confiança conquistada de milhões de brasileiros.

Há mais de 130 anos, transformando o cuidado em confiança. Consulte o seu corretor. Sul-América na sua vida pra vida toda. >> Rio em forma com Rafa Lundi. >> Oi, Rafa, bom dia para você. Tudo bem?

>> Bom dia. Bom dia, Bi CBN. Tudo bem com vocês? >> Tudo tranquilo, Rafa. Bom dia, meu camarada. Boa sexta-feira. Bom, a gente

tá em ritmo aí de escalação pra Copa do Mundo e temos um uma escalação de exercícios que não pode faltar no treino, né? Boa, boa. >> Lógico, já que a gente tá em ritmo de de seleção, né, que vai, enfim, estrear amanhã, já começou a Copa do Mundo, por que não lembrar quais seriam os melhores exercícios que você não pode deixar de fazer, cara? Muito bom, adorei. Vamos lá, que que entra na minha seleção e que que eu corto já de cara? Beleza? É que a

minha escalação, minha escalação, eh, de cara, a primeira coisa que eu digo para todo mundo é: não existe um exercício único que seja universal, que todo mundo tenha que fazer ou um exercício que ninguém nunca deva fazer, mas eu gosto de sempre ter uma base. É óbvio que você pode ter algumas vírgulas nessa base, mas no geral qualquer treino para mim tem que ter alguma forma de agachamento, alguma forma de levantamento terra, alguma forma de supino, alguma forma de puxada, alguma forma de remada e alguma forma de elevação de braços. Rafa, perna só tem dois exercícios e membros superiores tem quatro exercícios. Sim, porque a gente tá falando de padrões básicos. Todo o resto vem depois. Por

exemplo, eu acho fundamental que na minha escalação tenha algum exercício como cadeira flexora ou mesa flexora. Acho importante que tenha uma panturrilha. Todo o treino deveria ter uma panturrilha. Então essas são coisas que para mim são fundamentais. E se você tá começando, eu acho legal fazer exercícios de cóia. Para quem já tá

avançado, talvez não. E todo mundo deveria pensar que ter uma boa capacidade aeróbica é fundamental. Então, fazer atividade aeróbica, tem um bom grau de mobilidade, é importante, então faz parte ali do processo para você chegar bem no seu jogo, no seu campo, né? Não adianta só ter os melhores jogadores, você tem que preparar eles. E seria isso, cara, ter uma boa capacidade aeróbica, ter uma boa mobilidade, fazer exercícios de agilidade e coordenação. Isso é o que

contempla, né, um bom programa de treinamento e é o que contempla a nossa escalada aqui para essa seleção de exercícios. Agora eu queria ouvir vocês. Vocês fazem esses exercícios, Bianca e Leandro? >> É, eu faço, não tem jeito, né? Porque nessa de correr e, por exemplo, fortalecer as pernas, que é uma coisa que, né, é chato, né? Eu acho chato, mas

para poder correr bacana tem que fazer ali o agachamento, panturrilha, tá? Tá na minha escalação também, não tem jeito. >> Também tá, tá na minha escalação. E, ó, nessa minha de tentar sempre, estou conseguindo mais nos últimos dias, viu? para você ficar orgulhoso, Rafa.

>> Olha aí, maravilha, Bianca. Ó, e deixa eu até falar, fazer um adendo, né, que eu comecei falando, ó, não existe exercício obrigatório, nem exercício que seja ruim. Importante é entender o contexto. Eu também tenho exercício que eu não gosto de fazer e que muitas vezes eu protelo, que é exercícios de maneira geral abdominais. Nossa, eu acho, >> esse é o que, se eu tiver que pular algum, vai ser o abdominal. Eu

dificilmente vou pular um agachamento, eu dificilmente vou pular um supino, uma remada, mas o abdominal eu dou uma pulada. E teoricamente falando, não seria um problema, tá? Porque outros exercícios com bastante carga já trabalham bem o abdômen. Mas eu também pulo exercício, tá vendo? Fica aí a dica, Leandro. Até até eu faço isso.

>> Muito bom. Muito bom, Rafa. Tudo bem. >> Isso isso alivia um pouco, né, da da das nossas dores, das nossas angústias ali na hora, pô, vou pular, né, de vez em quando, né, acontece. A regra, >> a exceção não pode virar uma regra.

Então, assim, isso é uma exceção, isso não pode virar a regra. Mas é isso assim, não tem nenhum problema. Às vezes num dia mais pesado, às vezes num dia que você tá mais cansado, às vezes num dia que você tá sem tempo, não tem nenhum problema. É melhor fazer um pouquinho do que não fazer. Lembra? A

gente sempre fala isso aqui. Então tá tudo bem. >> Um beijo, Rafa Lund e até semana que vem. >> Até semana que vem, gente. Torcendo muito pelo nosso Brasil, hein? Vamos em

frente. >> Vamos lá. Rafa Lunde, sempre as quartas e sextas aqui no CBN Rio com Rio em forma. E você pode sempre mandar dúvidas, comentários para ele pelo nosso WhatsApp. 99764 2381.

Laís Vieira tem já participação? >> Tem participação, muitas até. Bianca, olha só, o Josemá tá dizendo que o melhor exercício é o levantamento de copo a cada gol. [risadas] >> Vamos praticar bastante. >> É isso aí. Esse ninguém pula, não tem

jeito. >> Repórter CBN, já voltamos. CPN Rio. >> A Sulamérica é destaque em planos de saúde odontológicos entre as maiores operadoras do país. Segundo a pesquisa de satisfação ANS 2026, alcançando os maiores índices em recomendação, atendimento e acesso à rede credenciada.

Recomendada pelos próprios clientes, a Sul-América reforça a confiança conquistada de milhões de brasileiros. Há mais de 130 anos transformando o cuidado em confiança. Consulte o seu corretor. Sulamérica na sua vida pra vida toda. >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 12 de junho de 2026, a Corte de Cassação de Roma publicou a íntegra da decisão que negou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli pro Brasil. No documento, a justiça italiana alega que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, atuou com falta de imparcialidade, já que foi ao mesmo tempo o relator do caso e alvo de ações atribuídas a Zambelli. A decisão repete a argumentação apresentada pela defesa da ex-parlamentar. Zambelli foi condenada pelo Supremo a 10 anos de prisão em regime fechado por contratar o hacker Walter Delgat para invadir os sistemas do judiciário e incluir documentos falsos. Depois ela fugiu pros Estados Unidos e a Itália para escapar da punição. Um segundo processo de

extradição contra Zambelli corre na justiça italiana. O caso está relacionado com a condenação da ex-deputada pelo crime de porte ilegal de armas e ameaça com arma de fogo. O Tribunal de Contas da União investiga a transferência pelo governo do dinheiro esquecido nos bancos para um fundo que está sendo usado para garantir as operações do Desenrola 2.0, o programa de renegociação de dívidas. Até o momento, foram transferidos 5 bilhões 700 milhões pro fundo de garantia de operações. O dinheiro será usado para

garantir a renegociação das dívidas dos trabalhadores. O velório do ex-agueiro Brito está marcado para as 11 horas da manhã de sábado, no cemitério da Ilha do Governador, no Rio de Janeiro. O enterro será às 3 da tarde no mesmo local. Campeão mundial com a seleção brasileira na Copa de 1970, Brito estava internado desde maio por causa de uma pneumonia. Ele morreu ontem aos 86 anos.

A bolsa de valores de São Paulo cai 0,42% aos 170.779 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,23% cotado a R$ 5,9. O euro vale R$ 5,89, queda de 0,27%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Atenção, Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Honda, condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 138.570. Honda HRV a partir de R$ 149.760.

[música] E mais, bônus de até R$ 15.000 R$ 1.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, [música] tapete insulme, em placamento grátis, mas corra porque é por tempo limitado. Consulte condições, desacelere. [música] Seu bem maior é a vida.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:36 de volta com o CBN Rio. Agradecendo muito a sua companhia, a sua audiência. Vamos juntos até meio-dia, sempre de segunda a sábado, tá? Você nos encontra

por aqui, eu, Leandro Rezende, Laí Vieira, conversando com você aqui através do nosso WhatsApp. Ouça, assista pelo YouTube, pelo Globo Play e participe. Deixa eu trazer informações do trânsito. Lagoa agora Borges de Medeiros com um fluxo bem pesado, pontos de lentidão no sentido túnel Rebolsas na altura da rua Mário Ribeiro, tá? Eptop [música] Pessoa também tem retenções no sentido Ipanema, na altura da rua Carvalho Azevedo. Melhores condições em

direção ao túnel por ali. Tem acidente agora na Avenida das Américas, no Recreio, no Jardim Oceânico, ou melhor, no sentido Jardim Oceânico. A calha do BRT tá interditada na altura da estação Salvador Alende. É um acidente ali envolvendo ônibus e moto. O trânsito também tá impactado ainda na região do rio comprido, onde mais cedo teve um incêndio em um imóvel. Foi na altura da

rua Paula Fracinete, incêndio controlado, mas uma faixa da rua do bispo ainda ocupada e trânsito lento na região. Corpo de bombeiros no local. >> Agora 10:37. Bora voltar lá pro Saara. Pedro Bonemberger tá acompanhando aí a galera fazendo suas compras as vésperas da na véspera, né, da estreia do [música] Brasil na Copa do Mundo. E aí, Pedro, já

comprou? Tem alguma peruca verde amarela aí, cara? Porque eu não achei a minha. Falei disso no pré-cop inteiro. Eu não encontrei a minha peruquinha de jeito nenhum e ela é um é uma parte fundamental dos meus adornos, né, pra Copa do Mundo. Se tiver uma baratinha

aí, traz para mim, tá bom, querida? >> Essa é um clássico, hein, Leandro Rezende? Olha por aqui eu não achei ainda. Acredita, Leandro? Eu acho que já acabou porque de fato alguns itens estão >> É, pois é. Tá em escassez aqui violendo,

porque alguns itens são mais procurados, acabam mais rápido. Eu já rodei aqui assim a Sara praticamente toda, conversando com o pessoal, vendedores, os comerciantes, eh, os próprios consumidores. E aqui não vi peruca ainda, viu, Leandro? Mas camisa, bandeira, vuvuzela. Olha, daí pra frente isso aqui não falta, viu, Leandro? E

aqui, Leandro, é uma perdição, Leandro Ebiento, porque eh a gente tá se perde no que tá sendo vendido numa das ruas aqui. A Rafaela Lima vai botar um vídeo pra gente assistir no YouTube Global Play também. Eu vou escrevendo pro ouvinte. Você encontra de um lado as camisas da seleção. Aí me viro de costas paraa outra loja, tem lá eh as roupas de festa junina. Aí eu olho na loja da

frente, dezenas de coisas pros dias dos namorados, né? rosas, cestas de presente, então dá para você matar três em um aqui. Leandro, você vem, já compra festa junina dos namorados, já vai pr pra seleção, pode se fantasiar como quiser ao gosto do freguês. Quem se dá bem nessa história toda, né, um mês de junho bem movimentado pros comerciantes, quem se dá bem principalmente é o gerente da loja Mero, o Júlio de Almeida. E ele lá a gente encontra eh preços muito acessíveis a partir de R$ 10. Encontrei camisa da seleção para

criança, R$9,99. Ele disse que tá bombando as vendas por lá essa semana, que é a semana com maior número de vendas mesmo, que dá para encontrar de tudo um pouquinho ali. Hoje vai ser o dia mais forte, porque o Brasil amanhã, todo mundo na expectativa de um Brasil bombar amanhã. Então hoje, amanhã são um dia mais forte. >> Eu achei camisa ali a R$9,99. É isso

mesmo, amigo. >> Barato. Barato é para vestir o povão. As criançada fica tudo de Brasil. >> Agora me diz uma coisa. Eu quero me

vestir pra Copa. Tem camisa aqui? >> Tem todos os tamanhos. E vou pra festa junina >> também. Tem todos os tamanhos de festa junina. Xadrez bonito.

>> Hoje dia dos namorados. Quero me vestir bem pr pra mulher lá. >> Tem aqui também tudo para você. Eu tenho de tudo. >> Tá vendendo bem demais. Julião. Dia dos

namorados do Brasil. O que que você precisa tem aqui? >> Só pra gente fechar, me fala uma coisa. Qual que é o teu palpite para amanhã pra estreia do Brasil? >> 2 a 0.

>> E essa Copa quem que leva? >> Brasil, né? >> É Brasil. >> Brasil. Eu sou brasileiro, pô.

Tá vendendo bem demais, hein, Bianca Santos? Você viu que tem de tudo por aqui, né? Olha quem tá de olho aqui para comprar os seus itens é a Sônia Alves. Ela já idosa tá preparando a festa pros netinhos. Dessa vez são seis os netos na casa dela, Bianca. E aí o mais novo,

recém-nascido, tem só dois meses. A mais velha tem 19 anos. E aí, olha só, Leandro Rezende, como é que funcionou as coisas, né? Seis netos, nenhum deles viu o Brasil vencer uma copa, né? 2002 é compadr as coisas dela por aqui na expectativa de levar sorte dessa vez pros netos >> a gente se reúne, faz pipoca, brinca, torce, grita, porque a gente gosta.

>> Agora os netos acho que não viram o Brasil vencer ainda, né? A Copa >> Nenhum deles. Nenhum deles. A mais velha tem 19 anos, não viu não. >> Então a compra aqui hoje é para dar sorte, né? para dar sorte para reunir a

família, que é um é um pretextozinho para reunir os netos e os filhos. >> Só pra gente fechar, me fala seu palpite pro jogo de amanhã. Brasil e Marrocos. >> Brasil e Marrocos. 2 a 1 Brasil. E

>> quem que ganha essa Copa, dona S? >> Brasil. >> É Brasil. >> Ah, se a gente não tiver fé, a gente não ganha. Tem, tem que acreditar, né? E

torcer. >> Tem que com fé, Leandro e Bianco. Eu vou fechar minhas compras por aqui também. Além da Copa, vou comprar alguma coisa pra Fernanda, viu? Se eu chegar em casa de mão vazia hoje, dia dos namorados, aí o clima de copa vai fechar, vai virar outro clima em casa, viu?

>> Vai virar 7 a um, amigo. A gente não quer isso, >> não. Ainda mais depois de ter ido no lugar que tá cheio de coração, chocolate, flor, >> por favor, >> vai dar, não vai dar essa mancada, hein? >> É 10:42. Vamos reviver mais uma Copa do Mundo.

>> Vamos embora pro México, então, pra mais marcante das Copas do Mundo. Pedro tava falando só uma uma coisa da das netinhas, da entrevistada dele que nunca viram o Brasil ganhar uma Copa do Mundo. Uma coisa que pode aqui nessa bancada, vou dividir aqui com vocês duas, Bianca e Laí Vieira e Laert Afonso, vou até tirar Rafaela Lima aqui dessa conversa agora. Sabe por quê? Tem muita gente aqui nessa redação que não tava nem vivo quando o Brasil ganhou a Copa do Mundo.

Você acredita nisso? É verdade. É, ontem a gente trouxe a Geração sem Copa. >> É. E aqui na nossa redação nós temos alguns integrantes da geração sem copa.

>> Temos. Temos sim. >> Que coisa, né? O Gabriel Freitas tá ali apontando para si. Não, Gabriel Freitas viu 94, tá? Tá. Viu 70. Se bobear, né?

[risadas] Tá. Gabriel Freitas viu a Copa de 70 e não quer falar porque é novinho, né? Bonitão, né? Desse jeito, mas viu a Copa de 70. Quem viu todos os títulos brasileiros é o Laert Afonso, né?

>> Esse aí tava lá com com Valdir Amaral em 1962 na Rádio Nacional, né? Já tá nessa há muitos anos, né? La Afonso >> nem tanto, hein? Nem tanto. >> 70, viu? La Afonso? Tô agora falando

sério, não, né? Cinco aninhos de idade só. >> Então, viu? Viu? >> Então, viu? É, dá para dizer que viu.

>> É, Davi tá super vendo já, gente. >> É isso. Dá, dá para dizer que viu. Brasil salve a seleção. De repente é aquela. [música]

>> Então vamos para 1970. Brasil e Itália, o time mais marcante da história do futebol. A seleção do tri. Vamos com Jorge Curi pra final da Copa de 70 no estádio Azteca. Vamos ouvir a narração daquele que é o gol mais bonito de todos os tempos. O quarto do Brasil

contra a Itália, o gol do nosso capitão Carlos Alberto Torres. >> 41 minutos de luta e vamos ter a palavra daqui a pouco de Sua Excelência o senhor presidente da República. Bola entregue na direção de Clodoaldo. Dribla um, dribla dois. É o epílogo de uma festa verde amarela. Bola para Rivelino,

Rivelino para Jair. Correu pela ponta esquerda, saiu Paquete, passou por ele, lança a pelota, Pelé, Pelé dominou, Carlos Alberto está livre, correu Carlinho, atirou, gol! Gol

Carlos Alberto. >> Epílogo de uma festa verde e amarela. É, meus amigos, e eu achei linda essa frase do nosso Jorge Curi Brasil contra a Itália em 1970. No CBN Rio de hoje, em cada bloco, a gente tá colocando um gol das finais em que o Brasil foi campeão, das cinco finais em que vencemos. >> É, ô nostalgia, hein? Os ouvintes

amando, né, Laí Vieira? >> Viajando no tempo, enchendo a nossa caixa de mensagem com mensagens legais. O Nelson, morador de Copacabana, mandou uma mensagem pra gente. >> Caramba, essas narrações aí que o Aer Afonso colocou aí pra gente escutar, nossa, isso vai, a lembrança vai lá ter se aonde, cara. Me lembro com Radinho no Maraca, pô. Aí escutando Jorge Curi,

Valdir Amaral, ele vocês ouvinte, a nossa meta é pensando em você que ele vai lá lá ia eu quando era gol inteira legal demais, cara. >> É gol, tem peixe na rede. Daí botava Flamengo, Vasco. [risadas] >> Muito bom. E ele ficou imitando vários narradores aí, né?

>> Bom demais. Bom demais. Obrigado, Nelson, todos os ouvintes que estão aqui mandando mensagem para essa sessão nostalgia aqui no CBN Rio pré-copa do Mundo. Bom demais. >> Agora 10:46.

Vamos com Diogo Bugalho para trazer um levantamento que foi feito pela TV Globo e revelou pagamentos acima do teto constitucional a conselheiros do Tribunal de Contas do Estado. Oi, Diogo. >> Oi, Bianca. Olha, falar que foi só acima camaradagem com eles, né? Porque foi muito acima, mas muito acima. O teto

constitucional pro funcionalismo público hoje em dia é de cerca de R$ 46.000 mensais. Esse é o salário dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Só que os benefícios e verbas de caráter indenizatório, conhecidos popularmente como penduricalos, não entram nesse limite e aí os salários eh totais podem ficar bem maiores. O maior pagamento identificado nesse levantamento foi o do conselheiro Rodrigo Melo do Nascimento em outubro.

Ele recebeu, veja só, 3 milhões de salário em um mês. Segundo contracheque, foram 388.000 de remuneração normal após deduções e mais 25 milhões e meio em outros valores indenizatórios que incluem, por exemplo, gratificação por excesso de trabalho. Dois conselheiros titulares afastados das funções na corte também vem recebendo muito, apesar de não trabalharem mais no Tribunal de Contas do Estado. Marco Antônio de Alencar, que tá fora da do tribunal há 4 anos, por responder a um processo de corrupção, recebeu cerca de R$ 600.000.

No período analisado pela TV Globo, já Domingos Brazão, condenado a 76 anos de prisão por ser apontado como mandante do assassinato da vereadora Mariele Franco, continua recebendo salários de aproximadamente R$ 35.000 todos os meses, apesar de estar preso já há mais de 2 anos também, Bianca, >> é de doer, né? É de doer. >> Cara tá mais de do anos em cana e segue aí recebendo salário. Tá bom. Que mais?

Quase 3 milhões em um único mês, segundo esse levantamento do dos salários do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. É um momento, Bianca, que o Rio, pelo menos tá discutindo esses gastos, né? tá pelo menos olhando para esse tanto de dinheiro público e vai pelo ralo. Muitas vezes na quarta-feira aqui no Conversa de Bastidor, a gente revelou dentro do quadro aqui no CBN Rio uma história que os nossos colegas do RJ2 foram atrás e eh trouxeram aqui outras informações sobre as emendas parlamentares, né? Eu trouxe aqui na quarta-feira informações sobre as emendas parlamentares da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, que tão na mira de 100 devaças, 100 processos administrativos abertos pela Secretaria de Governo para entender destinações muito complicadas apresentadas pelos deputados estaduais. Por exemplo, R$

250.000 para investimentos em segurança pública num município que tem 15.000 habitantes, dados ali que mostravam R$ 80.000 sendo destinados para uma cidade fazer uma festa. Mas qual festa? Com qual

contratação? Qual é a modalidade? São as chamadas emendas PICs, que são aquelas emendas que o deputado destina para uma prefeitura específica e que não tem ali muita obrigação de rastreabilidade. Os critérios ali para rastrear esse dinheiro público, eles são meio obscuros. A gente deu essa história aqui na quarta-feira e na própria quarta e na quinta o RJ2 da TV Globo com meus queridos colegas André Coelho Costa e Gabriel Barreira avançou em cima dessas informações. Eles avançaram em cima

dessas informações para mostrar um, a alerge, nesse cenário de questionamento ao mau uso do dinheiro público, desistiu de aumentar o valor das emendas a que os deputados têm direito para destinar pros municípios. E aí eles foram atrás dos municípios que já receberam esse dinheiro público. E olha a história que eles encontraram. Eles encontraram uma clínica, uma clínica que recebeu R$ 4 milhões deais, uma clínica de reabilitação para idosos em Nilópolis, na Baixada Fluminense. Era a ideia ali criar uma clínica com novos equipamentos para os idosos poderem ali, né, ter uma vida melhor, se reabilitar fisicamente.

Essa clínica recebeu emendas Pixs, essas emendas no valor de R$ 4 milhões deais, só que eles foram lá na obra e não tem sinal dessa unidade funcionando. Não há sinal de obras no site da prefeitura não há nenhuma eh pista do que foi feito com esse dinheiro. E no imóvel que deveria receber esse recurso, os sinais são de abandono. Tinha só uma câmera de segurança que ficava na fachada ali e foram retiradas. Tudo isso lá em Nilópolis. Emendas direcionadas pelo

deputado Rafael Nobre. Uma festa danada feita ao lado do prefeito de Nilópolis inclusive. E nada saiu do papel até agora. As emendas da Alerge estão no foco de investigações que são conduzidas também pelo Supremo Tribunal Federal e pelo próprio governo do Rio, que foi a notícia que trouxemos aqui na quarta-feira, inclusive com exemplo de Porciúncula, uma cidade pequena do Rio de Janeiro que recebeu ali receberia a indicação de uma emenda de R$ 300.000, só que eles não mandaram um plano de trabalho nem nada, um dinheiro que ficaria ali voando na mão da prefeitura.

Há um esforço do STF, há um esforço do próprio governo do Rio para, né, é dinheiro público, é bastante grana para tentar ali disciplinar o uso desses recursos. As cidades precisam, mas esses recursos precisam ser bem claros na hora de destinar eles ali. >> É verdade. Agora 10:52, vamos entrar num outro assunto que é a história de um arraiá interditado em Niterói. Muito tá se comentando sobre isso na cidade aqui vizinha. A festa

junina que ia acontecer no estádio Caio Martins, conhecido, né? já foi estádio do Botafogo. Ela foi interditada pela prefeitura de Niterói ontem à noite. Uma decisão que gerou maior confusão no local, revolta entre os organizadores, comerciantes e de parte dos moradores ali da área que acompanharam a a suspensão, né, o momento da suspensão. E as pessoas já estavam se preparando pro evento que ia começar hoje. Bom, o

espaço estava montado com barraquinhas, decoração típica, estrutura, né? Quando as equipes da prefeitura chegaram e suspenderam a festa, uma vistoria aconteceu no complexo esportivo Caio Martins. E o que a Defesa Civil diz, o que a prefeitura de Niterói diz, né, é que as arquibancadas do estádio e áreas próximas, elas estão sem apresentar uma segurança para o público. tem problemas estruturais que foram identificados em 2023. A nova inspeção concluiu que a situação permanece e que o espaço não reúne, portanto, condições para receber essa grande circulação de pessoas, né?

agentes da Secretaria de Ordem Pública de Niterói, foram também para lá, ajudaram ali a cancelar o evento e em nota a prefeitura diz que a segurança das pessoas deve ser prioridade e que nenhuma festa pode acontecer numa área considerada de risco. Acrescentou que sugeriu a realização da festa na área do ginásio e não no campo do estádio e isso não aconteceu. A Secretaria Municipal de Defesa Civil reiterou ainda que segue em vigor a interdição das áreas de acomodação de público, especialmente das arquibancadas e do entorno do Caio Martins, devido ao risco iminente de colapso estrutural. Os organizadores do Arraiado Caio Martins estão contestando a decisão, dizendo que possuíam todas as autorizações exigidas pelos órgãos competentes, incluindo do Alvará municipal, autorização dos bombeiros e, portanto, foram pegos de surpresa com agora essa justificativa paraa interdição. Então, na justiça e vamos ver agora o que que vai sair até a noite de hoje, quando começaria a festa, né?

um arraiá que tava sendo super divulgado em Niterói. >> O Caio Martins é um espaço tão importante da história do Rio de Janeiro, né? Da história de Niterói, não preciso nem dizer, mas é da história do Rio de Janeiro, do patrimônio histórico do Rio de Janeiro. Tá numa situação dessa, né? Um evento ali, uma tentativa de realizar, poder público no libero, enfim, merece um cuidado melhor.

Lembrando que a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, no ano passado, os deputados estaduais ameaçaram vender o o Caio Martins, né? Houve ali uma, o governo Cláudio Castro queria vender o Caio, o Caio Martins, não conseguiu. Os deputados conseguiram reverter, tirar a ideia, né, do governo queria fazer caixa vendendo Caio Martins, mas eles não conseguiram avançar numa solução porque impediram o governo de vender, mas também o governo não avançou para destinar de uma maneira melhor esse complexo tão importante pra pra cidade de Niterói, pro estado do Rio. Bianca, tem informação de trânsito aqui para para você, pra gente seguir aqui com com outros assuntos. >> Temos, temos, temos também tenho aqui.

Vamos lá. >> Tá, vou começar então com uma via liberada ali no Rio Comprido, faixa da rua do bispo, que estava ocupada devido a uma um incêndio num imóvel na altura da rua Paula Fracinete. Foi totalmente liberada agora a pouco. E um enguiço na linha amarela, uma faixa da via tá ocupada na altura do acesso 1B, sentido Barra da Tijuca. Um carro tá enguiçado.

O trânsito tem lentidão no momento. No sentido Barra da Tijuca da linha amarela. Você motorista que tá se deslocando pelo local, é um carro que tá enguiçado por ali. >> É, você falou desse incêndio no imóvel ali no Rio Comprido. Eh, foi um princípio de incêndio, ninguém se machucou e o fogo já foi controlado nesse imóvel, né? Mas teve um outro

incêndio que assustou pacientes do Hospital Samaritano. O Diogo Bugalho pode trazer as informações. Foi ontem à noite. Um princípio de incêndio também, né, Diogo? >> Isso mesmo, Bianca. Princípio de

incêndio aí por volta das 11:45 da noite na substação elétrica lá do Hospital Samaritano em Botafogo, que mobilizou as equipes da unidade e do Corpo de Bombeiros. Pacientes internados precisaram ser retirados temporariamente dos leitos por medida de segurança, mas ninguém ficou ferido, não houve aí complicações de saúde. Os brigadistas do próprio hospital que apagaram esse incêndio ali imediatamente e acionaram os bombeiros também para dar apoio a essa ocorrência. O hospital informou que os pacientes e acompanhantes foram encaminhados para locais previstos no plano de emergência da instituição, com acompanhamento das equipes médicas, que não houve nenhum outro problema maior e que o atendimento tá normal nessa manhã. A Light disse também que hoje pela manhã segue atuando ali para fazer os reparos nessa substação elétrica onde aconteceu o problema. Por sorte, felizmente foi só

um susto por lá, Bianca. >> Ainda bem, né? Ainda bem. Obrigada, Diogo. >> 10:57. Laí Vieira tá chamando. Tem mais

participação dos nossos ouvintes. Diga, Laí. >> Vamos abrir nosso Correio do amor. Leandro Rezende, vamos lá. >> Por aqui muitos coraçõezinhos. Olha só,

o Luiz ele tá numa situação difícil. Ele disse pra gente que tá querendo presentear a amada dele, mas olha essa situação. O preço do botão da Rosa no Meer. >> Hã. >> Bom dia, Sebene. Bom dia, Laí,

novamente. Bom dia, Leandro Bianca. Pelo amor de Deus, hein, gente. Um um botão de rosa, R$ 15. É um absurdo isso, hein?

>> Aqui no M tá custando R$ 15 um botão de rosa. Mole. Vamos que vamos. Boa sexta. >> Poxa, Luiz, >> tá cara, Luiz.

>> Tem o seguinte, né? As flores subiram mesmo, né? Eh, 16%, foi o que nos contou ontem a Isa Morena numa reportagem. Ela fez um levantamento com base na inflação oficial de abril, medida pelo IBGE. >> Uhum. E esse levantamento apontou que os

principais itens associados ao dia dos namorados ficaram mais caros mesmo nesse um ano. E não só flores, chocolates em barra, bombões. A gente já tinha falado sobre isso na Páscoa. Aí joias subiram quase 30%, 26%. Tava pensando em comprar um brinquinho, um cordãozinho.

>> É, tá pensando logo num diamante, né? Numa esmeralda, numa coisa pra frente, né? Tá sobrando. >> Pior da flor que você paga esse dinheirão e ela não dura, né? >> É. É, prefiro não ganhar.

>> Fica a dica, fica a dica pro senhor Renato. É, Renato, olha só, não vem com buquê de flores não, porque hoje já tomou chamada na abertura do programa [risadas] e também às 10:59. A vida não tá fácil não. >> Isso. Só se for acompanhado de um outro presente, tá? Vai ser assim. Mas essa

dica fica pros homens, né? Mulher gosta de rosas, mas tem que vir um negocinho legal junto, né? Entendi. Fica a dica pro Luí aí que tava achando ruim gastar só gastar R$ 15 numa rosa. Vai gastar mais. Então, meu camarada, o que as

damas aqui estão dizendo é isso, tá? Lamento aí. >> Olha só, mas também deixou pra última hora, hein, Luiz? >> É porque rosa também não dá para comprar antes, né? Senão >> tomando bronca atrás de bronca, hein, Luiz? Feliz dia dos namorados para você,

hein? >> É, na verdade, flor não, acho que essa bronca não vale. Flor não adianta comprar com muita antecedência mesmo, né? Mas no dia fica mais caro. Agora, se quiser procurar alguma coisa que não inflacionou tanto, bolsa, roupa e perfume avançaram menos do que a média da inflação.

>> Adoramos, né, Bianca? >> Gostamos muito. >> Aí, Paulo, [risadas] >> 11 horas. Repórter CBN. Já voltamos.

>> Repórter CBN.

Sexta-feira, 12 de junho de 2026. A inflação oficial do país subiu 0,58% em maio. O resultado representa desaceleração de 0,09 ponto percentual na comparação com abril. O grupo Alimentação e Bebidas foi o que mais pressionou o IPCA e respondeu sozinho por 0,29 ponto percentual da inflação do mês passado. Na sequência aparecem habitação e saúde e cuidados pessoais.

No acumulado do ano, o indicador registra elevação de 3,20%. Os dados foram divulgados pelo IBGE. O governo pretende editar uma medida provisória para atender a uma parte dos produtores rurais que precisam renegociar dívidas acumuladas por causa de eventos climáticos extremos ou quedas acentuadas nos preços agrícolas. A iniciativa é uma reação à aprovação pelo Senado, de um projeto com a mesma finalidade, que tem custo estimado de R0 bilhões deais em 13 anos. Segundo o jornal Valor Econômico, a iniciativa do Planalto pode ser anunciada no dia 1eo de julho com o plano safra.

Os Estados Unidos e o Irã estão mais perto de assinar um acordo para interromper a guerra e reabrir o estreito de Ormus. Segundo autoridades ouvidas pelas agências Bloomberg e Heuters, as fontes afirmaram que a assinatura do pacto pode ocorrer no domingo em Genebra, na Suíça. A imprensa estatal iraniana, no entanto, informou que a informação é falsa. E a população [música] da Crimeia tem sofrido com a escassez de combustíveis desde que a Ucrânia deu início no mês passado a uma onda de ataques contra refinarias, armazéns e óleodutos na península anexada pela Rússia em 2014. Motoristas formam longas filas nos postos e quando conseguem um combustível precisam respeitar a cota de 20 L por veículo. O governo russo reconheceu a

gravidade da situação e prometeu normalizar o abastecimento. No horário de Brasília, 11:02,

repórter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora.

No mundo corporativo, vamos saber como uma marca centenária se reinventa para continuar crescendo e seguir relevante no mercado. Nossa convidada é Cristiane Souza, presidente da Casa Galo, uma das mais tradicionais marcas de azeite aqui no Brasil. A nossa estratégia de dobrar o negócio, ela tá pautada nas marcas, mas ela tá muito pautada na conversa sobre a culinária. A culinária é a grande oportunidade de crescimento dessa categoria. >> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN. A entrevista completa já

está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos o rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha

aberte e mídia com RJ. Atenção Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Honda, condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. [música] E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insul filme, em placacamento grátis. Mas corra porque é por tempo limitado. Consulte condições.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:4. Estamos de volta com o nosso CBN

Rio. Obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Olha, trazer mais informações aqui sobre o trânsito na linha amarela antes da gente começar a movimentar a nossa reportagem. Um acidente agora em bom sucesso. Uma faixa da linha amarela tá ocupada na altura do acesso 9D. Foi uma queda de

moto no sentido Barra da Tijuca. O trânsito tá meio complicado por ali também no sentido Barra em alguns pontos. Registrar que nesse momento, segundo o Alerta Rio, houve registro de vento moderado na base aérea de Santa Cruz. ventos de 42,6 km/h. Mais cedo a gente trouxe registro de chuva aqui no Rio de Janeiro e também por volta de 10:20 registro de neva úmida no aeroporto Santos do Mont. Tá aquele

tempinho lco, lesco, né? Hoje tá essa carinha no Rio de Janeiro nessa sexta-feira. >> Inclusive, se tá chovendo aí por onde você tá passando, né? De alguma forma a chuva tá impactando o trânsito, o seu deslocamento, manda mensagem para cá. Estando no banco do carona, não estando dirigindo, claro. Número do WhatsApp é o

997642381. Agora vamos com a reporteriza Morena, que acompanha desde cedo operação da Polícia Civil contra uma quadrilha associada ao terceiro comando puro, TCP. De acordo com as investigações, ouça bem, esse grupo expulsava moradores e comerciantes de imóveis no complexo do São Carlos, na região central. Isa, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia novamente para

você. Bom dia novamente pro Leandro. Uma pessoa foi presa em flagrante nesta sexta-feira nessa operação da Polícia Civil que mira a atuação do terceiro comando puro no morro do São Carlos, na região central do Rio. Como eu disse na minha primeira entrada aqui no CBN Rio, três pessoas haviam sido conduzidas aqui pra cidade da polícia e uma delas que foi encontrada com o celular roubado, então foi presa em flagrante. Outra informação sobre esse grupo criminoso que é alvo dessa operação da Polícia Civil de hoje, é que ele utilizava de várias empresas de fachada para poder lavar dinheiro pra facção. Duas dessas

empresas seriam lojas de motocicletas que movimentavam milhões de reais, muitos desses valores em espécie e por transferências vindas de laranjas. Todas essas informações foram dadas pelo delegado titular da Delegacia de repressão ao Crime Organizado, Jeferson Ferreira, que deu mais detalhes da operação que segue em andamento. De acordo com o delegado, a investigação se se iniciou após a denúncia de moradores. relatos de comerciantes e moradores eh denotando que o tráfico de drogas da desse complexo estavam exigindo taxas exorbitantes para continuar o funcionamento e com isso os comerciantes e moradores se viam obrigados a entregar o imóvel ou ou retirar dos mesmos e aí pessoas eh ligadas a essa organização ingressavam no imóvel, invadiam o imóvel e se dizia ali o legítimo possuidor desse imóvel. No total, foram cumpridos 43 mandados de busca e apreensão aqui no Rio de Janeiro, em Minas Gerais e em São Paulo.

Ainda, segundo o delegado Jefferson Ferreira, em apenas uma rua dessa da região do Morro do São Carlos, foram encontrados 15 imóveis nessa situação, ou seja, imóveis os quais os próprios moradores foram coagidos a deixar ou a vender por preços irrisórios para esse grupo criminoso. A operação é realizada pela Delegacia de Repressão ao Crime Organizado, a Draco, com apoio de outras especializadas. Essa estrutura criminosa investigada também seria responsável por lavar dinheiro e pelo comércio ilegal de armas de fogo. Além dos mandados de busca e apreensão, foram foi determinado o bloqueio de R$ 60 milhões deais ligados aos alvos e o sequestro de móveis, veículos de de luxo e outros bens. Até o momento temos algumas motos apreendidas. Aqui em frente a Draco

temos três motos apreendidas, também temos um carro de luxo apreendido, vários aparelhos celulares, máquinas de cartão de crédito. Além disso, Leandro e Bianca, temos também muitos papéis de documentos de cartório que foram aprendidos. Esses documentos eram usados pelo grupo criminoso para legitimar essas apropriações ilegais eh contra os moradores ali da região do do São Carlos. Então, até o momento, temos um preso, diversos bens apreendidos nesta operação da Polícia Civil na região do morro do São Carlos. Volto com vocês, Leandro e Bianca.

>> É uma operação muito, muito importante feita pela Polícia Civil, necessária mesmo. Sabe por, Leandro? A gente tá cansado aqui de registrar a mensagem de ouvinte que mostra como que o crime organizado controla a vida das pessoas. controla, além de controlar territórios, controla a vida do cidadão, né? >> Você vê expulsar moradores das próprias casas, impor regras pela força, isso acontece com frequência, decidir quem pode ou quem não pode viver em determinada comunidade, decidir se o comércio pode ou não abrir a porta, funcionar ali, isso é um ataque direto à cidadania, né? E e famílias

inteiras eh perdem o patrimônio. E a gente vê isso com frequência, não só porque esses patrimônios são desvalorizados em algumas áreas do Rio de Janeiro, mas porque essas famílias estão sendo expulsas, expulsas, perdem rede de apoio. São são famílias que que moram inteiras há muito tempo no mesmo bairro. Nessa região é assim, é, você mora às vezes no mesmo terreno que a sua mãe, aí você conta com aquela rede de apoio para cuidar do filho e aí as famílias se separam por ordem dos bandidos. O que eles decidem?

Eles controlam o território e decidem os cidadãos que podem ali frequentar o território que é deles, não é do estado. É um território que independente de Cláudio Castro, de Ricardo Couto ou de quem seja eleito na eleição agora de outubro, é um território que não é comandado pelo Estado, não tem lei. É uma lei determinada pelo crime. Hoje a operação mira o terceiro comando puro, mas essa mesma lógica é feita pela milícia. >> Ah, sim. em pelo comando vermelho, em

condomínios do Minha Casa, Minha Vida, em favelas, em E aí você acha que isso acontece só no na favela? Não acontece também no dito asfalto, fora dos morros do Rio de Janeiro. Eu tenho um amigo, eu já contei a história dele aqui, ele mora na zona norte do Rio de Janeiro e anos atrás, numa área que é dominada pelo Comando Vermelho, e anos atrás a família dele perdeu a casa porque o a casa dele tinha dois portões e dava para duas ruas diferentes num determinado bairro do Rio de Janeiro. E esses dois portões, o tráfego viu, olha, isso pode ser uma boa rota de fluxo, tchau. >> E aí tomaram, >> tomaram a casa dele, tomaram a casa da família dele.

>> Isso acontece, não é de hoje mesmo, né? Mas certamente hoje com muito mais frequência do que antes, né? Porque os territórios foram mais dominados mesmo. >> E o controle sobre eles deixou de ser pela aquela lógica, né, do avanço do controle do território. Ah, não, pelo pelo pelo gato da da internet, pelo gato da luz.

avançou demais. É o pão. A gente trouxe aqui ao longo da da semana passada a farinha para fazer o pão. É o gelo para você gelar a sua bebida para fazer um churrasco. É o gás, é tudo. E por que

não a o domínio imobiliário também em cima do território? O crime percebeu isso. Ué, eu já controlo a luz, já controlo a internet, já controlo o gás. Por que não o pão? Por que não a casa das pessoas? Por que não o jeito que as

pessoas se vestem? por que não a religião que elas professam? E aí o crime vai avançando, dominando totalmente a vida das pessoas enquanto a gente perde tempo em debates que não estão comprometidos e mudar essa realidade. O Morro do o Morro do São Carlos, ele é possível ser visto da prefeitura do Rio de Janeiro, que não tem a responsabilidade de eh assumir e essa lógica do domínio territorial. Mas só falando que não é, ah não, mas o Morro São Carlos ele tá fora do do radar das autoridades. Não, as autoridades

passam pelo pé do morro de São Carlos para chegar no seu trabalho e nem assim, nem ali é um assunto para elas, infelizmente. >> É. E aí parece que eu tô querendo aqui reviver, né, anos atrás, eh, época da UPP, né? Mas eh, Leandro, a gente precisa almejar a a volta da dignidade das pessoas, né, com a retomada, com a recuperação dos territórios, porque é isso, recuperar territórios significa, antes de tudo, devolver dignidade aos moradores, né? uma missão muito difícil, mas que o estado tem que correr atrás dela, >> uma missão difícil, porque a gente vê que >> há um descontrole, né, hoje. Mas o

estado precisa correr atrás disso, seja quem estiver sentado naquele Palácio Guanabara. Agora 11:14. >> Tem uma outra história que começou na manhã de hoje, Bianca. A Secretaria Municipal de Ordem Pública iniciou a demolição de um prédio de quatro andares na rua Ébert de Souza, no Vidigal. Uma casa de alto padrão com piscina, churrasqueira e vista para as principais praias da cidade. É a mesma que havia

sido alugada por criminosos que foram alvo da operação das forças de segurança no dia 20 de abril. Ah, a gente lembra, né, um casarão que eles alugaram eh para passar uma uma temporada, foram ficando, né, e agora, portanto, demolição desse prédio. É um prédio, né? >> O local funcionava como um hostel. O o primeiro pavimento possuia aproximadamente 180 m², era utilizado como área de lazer e os demais 360 m², 10 suítes. Uma beleza. Tá sendo tudo

demolido pela Secretaria Municipal de Ordem Pública numa ação que tem a com Lurb, Guarda Municipal Rio Luz, Secretaria Municipal de Assistência Social e Apoio da Polícia Militar do Rio de Janeiro. R milhõesais ao prejuízo aos responsáveis por essas obras. É, é uma uma operação atrás da outra. E aí a gente vai resgatando aqui, puxando da memória para lembrar dos detalhes. Nessa situação aqui, na circunstância dessa casa que foi descoberta, foi bem no momento em que aqueles turistas ficaram presos lá no alto do Vidalu, lembra? eh

que a gente repercutiu a beça dias depois, né, no Morro dois irmãos, muita gente que foi para ver o nascer do sol ficou presa lá no momento do tiroteio, momento em que a polícia descobriu esse casarão onde os bandidos estavam instalados. >> Muita coisa acontece nesse Rio de Janeiro, né? Isso tem três meses que dois meses que aconteceu. >> Parece que tem muito mais tempo, né? >> Parece que tem muito mais tempo, mas tivemos essa também em 20 de abril.

Olha, a Secretaria de Estado de Esporte e Lazer mandou uma nota aqui sobre o caso do Caio Martins. Bianca, vou registrar porvor >> informando que a organização do evento do ARAIA que foi cancelado, apresentou as autorizações e documentações emitidas pelos órgãos competentes, incluindo os alvarais e autorizações específicas para sua realização. A informação recebida pela administração do complexo esportivo Caio Martins é de que as restrições vigentes se referem às áreas de arquibancada do estádio, cuja utilização não estava prevista pro evento. O campo do complexo Caio Martins segue sendo utilizado regularmente para atividades esportivas e também projetos sociais. E por falar em eh festa, né, nesse caso foi um arraiá que foi cancelado.

Nos últimos dias a gente viu acontecer aquela polêmica envolvendo o auxirão e aí uma festa direcionada pros torcedores, pro pessoal acompanhar os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Ontem a prefeitura, anteontem, né, à noite, a prefeitura liberou a organização do Alzirão de promover o evento. A gente repercutiu no programa de ontem, mas ficamos devendo aqui um posicionamento da Polícia Militar. Por quê? Porque dias antes a Polícia Militar foi quem disse que não havia condições, foi quem informou que não havia condições de segurança para liberar a festa. Você

trouxe até detalhadamente as justificativas da PM na ocasião, né, Leandro? Isso. A Polícia Militar falando que eles não colocaram um tempo grande ali paraa interdição da via que apresentaram um do modo que foi apresentado o projeto da Alenão. A polícia não conseguiria fazer a revista necessária para evitar que as pessoas acessassem um espaço em que uma multidão vai ser reunida com armas brancas, enfim, todo um um processo ali que, segundo a Polícia Militar, não foi seguido. É, mas aí o prefeito Eduardo Cavalieri entrou na história, puxou a corda, né, pro lado da prefeitura e acabou entrando em acordo com a Polícia Militar para liberar o auxirão. Então,

fomos atrás da PM que hoje traz um posicionamento. Rafaela Lima, por favor. Oi, Bianca e Leandro, bom dia para vocês e para todos os nossos ouvintes. Eh, Bianca, só nessa área da grande Tujuca, 246 policiais militares do sexto batalhão, além de equipes do comando de operações especiais e do comando de policiamento especializado, vão reforçar a segurança em eventos organizados nas ruas Jorge Rud, Pereira Nunes e Zumira, além do tradicional Zirão, que deve receber milhares de torcedores. É, a expectativa é grande, né, para esses estabelecimentos durante a transmissão dos jogos. O esquema contará ainda com o

apoio do Batalhão de Rondas Especiais e Controle de Multidão do Grupamento Aeromóvel, do regimento da Polícia Montada e das equipes de Operação Tijuca Presente. Outro ponto de atenção será também o Funfest de Copacabana. Mais de 200 policiais militares estarão mobilizados para garantir a segurança do público, que acompanhará a transmissão dos jogos na estrutura montada na Orla, na altura da Avenida Princesa Isabel. O policiamento será reforçado com mais de 20 viaturas, patrulhamento com motocicletas e equipes do 19º Batalhão do Recom e do Batalhão de Ações com cães. Além disso, motociclistas do Primeiro Comando de Policiamento de área vão realizar rondas por toda a Avenida Atlântica ali para aumentar a sensação de segurança de moradores, turistas e torcedores e atuar na prevenção de roubes e furtos. A operação não ficará

restrita à capital. As unidades operacionais e especializadas da PM também atuarão em municípios da Baixada Fluminense, da região metropolitana, da Costa Verde e do interior do estado. Segundo a corporação Bianca, o planejamento prevê ainda o uso de tecnologia e monitoramento em tempo real para agilizar o atendimento de ocorrências e garantir que os torcedores possam acompanhar a estreia do Brasil com muita tranquilidade e muita felicidade também nesse momento eh de alegria, né, Bianca e Leandro? É o, a Polícia Militar só dá uma ignorada aí na parte em que ela mesma tinha informado que não havia condições de segurança no auxirão, né? vai direto ao reforço informando que os torcedores tentando convencer, na verdade, que de que os torcedores eh vão tranquilos e assim a gente espera que seja um clima de paz e de tranquilidade, né, pro Alzirão, mas não traz aqui um posicionamento dizendo como que foi convencida a liberar a festa.

>> Isso. Bom, vamos torcer agora que vai ter o alenão para dar certo, né? Isso vai dar tudo certo >> para tudo funcionar da melhor maneira possível. >> É parte do dever jornalístico fazer esse tipo de cobrança. Mas claro que a gente aqui tá torcendo muito, né, para que não tenha nenhum imprevisto, nenhum problema.

>> Claro. E a nota de fato deixa essa lacuna, né, de por que eles voltaram atrás, né, de agora pode, agora pode, depois a verdade é depois que o prefeito fez pressão, pode. Em em resumo, resumo para bom para bom entendedor. É isso. O prefeito fez uma pressão, tá liberado o auxirão e até remimou. Traduzindo, né?

>> Traduzindo. 11:21. Laí Vieira tá chamando. Tem nota chegando, né, Laí? Manda.

>> Tem sim, Leandro. Mais cedo trouxemos aqui a insatisfação dos motoristas que passam pela RJ106 por causa da instalação de radares e o Dr. eh mandou uma nota pra gente dizendo que a definição dos pontos de fiscalização eletrônica na RJ é fundamentada em estudos de segurança viária realizados por equipes especializadas e com base em critérios técnicos que consideram fatores como histórico de acidentes, características da via e fluxo de veículos. Paralelamente, o órgão disse que mantém ações permanentes de conservação ao longo da rodovia, já que ouvintes também reclamaram sobre a quantidade de buracos e projetos de recuperação da RJ106 seguem em fase de alinhamentos técnicos e administrativos necessários à continuidade dos processos licitatórios. Fiscalização eletrônica e conservação eh cumprem funções distintas, segundo o órgão. E eles ainda

acrescentaram que a fiscalização vai acontecer em horários diferentes e esses horários foram alterados, tá? em áreas críticas foi alterado para ser desligado entre 7 da noite e 6 horas da manhã, que a gente também recebeu reclamações de ouvintes preocupados com a segurança, já que criminosos podem utilizar desses trechos para cometerem assaltos. OK. E ainda sobre segurança, tem mais participação, Laís >> tem. Eh, Leandro trouxe aqui, né, esses casos onde o crime organizado vai avançando e expulsando pessoas. A gente

recebeu uma mensagem de um ouvinte que prefere não ser identificado. Ele que é morador de São Gonçalo, do bairro Engenho Pequeno, disse que por lá, Leandre Bianca, os criminosos expulsaram a padaria mais frequentada do bairro, fecharam a farmácia porque os dois estabelecimentos não podem pagar propina e por conta disso os comerciantes vivem numa atenção danada, né, com medo de serem os próximos. Não pode ter nenhum tipo de problema com o tráfico local. situação difícil, >> né? Vamos pedir uma resposta pra Polícia Militar, né? E que seja um retorno

dentro da realidade ali dos moradores, né? Não adianta dizer que o policiamento tá reforçado, porque quem tá vivendo ali no bairro Engenho Pequeno em São Gonçalo, tá vendo de perto o controle da criminalidade sobre a vida das pessoas. >> Agora 11:24. Vamos lá conversar com o Diogo Bugalho. O Diogo vai trazer pra gente uma decisão da justiça do Rio de Janeiro para que a polícia restitua bens que foram apreendidos com os avós do vereador Salvino Oliveira, que foi preso numa operação da Polícia Civil. já tá solto

há muito tempo. Operação mal contada até hoje. O Diogo tem os detalhes dessa nova decisão. Fala, Diogo. >> Oi, Leandro, não só da casa dos avós do Salvino, a casa deles que foi um dos endereços alvos de busca, mas também bens apreendidos na própria residência do Salvino, no gabinete dele, na Câmara de Vereadores, enfim, todos os bens apreendidos nessa operação contra o vereador vão ter que ser restituídos.

Agora, a decisão da segunda vara especializada em organizações criminosas. A gente lembra que o Salvino foi alvo desses mandados de busca e apreensão e prisão temporária em março, no âmbito dessa investigação conduzida pela Polícia Civil, que apontava aí supostas negociações do parlamentar com lideranças do Comando Vermelho. Só que a justiça entendeu que não havia provas, arquivou o caso. Essa investigação não existe mais. E aí, por isso também não faz mais sentido a a apreensão desses objetos para apurar um caso que não está sendo nem mais investigado. Portanto,

eles vão ser devolvidos agora. Estão incluídos aí celulares, notebooks, pen drive, dinheiro em espécie e um carro usado pelo Salvino. O dinheiro em espécie foi o encontrado aí na casa dos avós do vereador. Ele disse que o dinheiro tava lá porque são as economias do casal, que são pessoas muito simples e guardavam o dinheiro em casa. Vamos ouvir aí o relato dele.

>> Primeira justiça determinou o trancamento da investigação, agora ordenou a devolução de todos os bens, mostrando que eles não tinham a menor relevância pro caso. E entre os bens apreendidos haviam R$ 9.000 R$ 1000 dos meus avós, gente simples que juntou a vida inteira e que só não guarda esse dinheiro em banco porque já tomou golpe e ainda assim tiveram que passar por esse constrangimento. O que a gente tá dizendo aqui é que essa operação foi um grande de um absurdo e nós vamos buscar a responsabilização dos responsáveis por essa perseguição política, porque em uma democracia isso não pode acontecer. Como disse o vereador, há três dias o diretório do partido dele, PSD, protocolou uma representação por improbidade administrativa contra o ex-secretário da Polícia Civil, Felipe Curi, o ex-governador Cláudio Castro e também o delegado Paulo Cassundé, os responsáveis por essa operação. Essa

ação do PSD sustenta que houve desvio de finalidade e uso ilícito e arbitrário da estrutura policial para prejudicar o parlamentar, que é de um grupo político rival. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho. >> 11:27 é clima de Copa do Mundo, hein? Amanhã tem estreia do Brasil na Copa e a gente tá revivendo aqui os títulos da seleção brasileira.

>> Tô tocando a minha cornetinha del >> com direito [risadas] a corneta e tudo. É uma mini vuzela, né? É uma mini vuvuzela aqui que a gente já tá nesse clima de Copa do Mundo para contar, para quem não conhece a história da Copa de 1994, né? Uma lindíssima Copa do Mundo porque terminou com o título da seleção brasileira, mas uma Copa super acidentada, né? Quem viveu sabe o processo do Brasil ali. O Romário vai,

não vai, chega no último jogo, consegue a classificação. Brasil no Maracanã lotado contra [música] o Uruguai. O Brasil vai pra Copa desacreditado, começa mal, muda o time no meio da Copa e nos pênaltis sai da fila. Pra gente ouvir agora na narração do José Carlos Araújo, o último pênalti do Brasil e o pênalti perdido que nos deu o Tetra. >> Vamos lá, Dunga preparado. Vamos lá,

Dunga. Caminha, caneta direita. A pontou, tirou, entrou. >> Brasil. >> Gol do Brasil. Dunga! 3 a 2 Brasil! 3 a 2

Brasil! E agora? E agora o a Itália vai bater o último pênalti. O último pênalti 3 a 2. Se marcar empata. Se perder vai

embora, hein, Apoleu? >> É, só pode empatar. E pela primeira vez, garotinho, na cobrança de pênaltis, o Brasil na frente com Tunga numa belíssima cobrança. Roberto Bio pra cobrança do pênalti pela Itália. Ele que bate bem para Dedel, não importa, pode fazer. Eu conto é com o

próximo. Vamos lá, Roberto Bádio, Rafael. Vai lá, caminha. Bádio. Apontou, girou para fora.

Brasil, >> Brasil, Brasil, Brasil. O garotinho ainda falou, ele bate bem, né? >> Ó, esse aí é de arrepiar esse título, hein? Foi o que eu vi, né? O primeiro que eu vi, depois só em 2002, com 10 anos, gente. E aí, você se lembra onde

você tava, né? Com quem que você tava? É uma daquelas emoções inesquecíveis mesmo da vida. Ah, >> a gente tem que viver isso de novo. >> Vamos viver isso de novo. Isso que eu ia

falar. vai querer tanto que meu filho visse agora com três aninhos, né? >> Acho que pode acontecer. Embora o nosso repórter Leonardo da não esteja tanto esperançoso, a gente tá aqui para depositar [música] toda a esperança do mundo, né? >> Sabe quem tava nesse campo aí que o Brasil foi campeão do tetra? Carl

Ancelote. Só que ele tava na Itália, né? Ele tava na Itália ali. Então ele já viu como é que é o Brasil ser campeão do outro lado. Trist. Vamos ver se agora

ele fica feliz, né, misterot? >> Muito bom. Vamos nesse clima de esperança pro repórter CBN. Depois o intervalinho rápido e a gente volta com toque de letra. Hugo Lago com as notícias sobre a seleção brasileira e tem ainda muita notícia para tocar, tá? Não sai daí não.

>> CN Rio >> na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/atjuk e agende o seu serviço. Estudigar sua referência. Porco >> rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

Nesta sexta tem a estreia de um dos donos da casa na Copa do Mundo. A bola rola às 10 da noite. >> Estados Unidos, Paraguai. >> Hugo Lago, Michele Silva e Talita Juts estarão em cima do lance. Após a partida começa >> central.

>> Francisco Aelo chega e traz tudo do jogão. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive. O melhor time de peças para seu carro. No Mundial, você sabe, é só precinho show de bola. Va, a

ferramenta do Brasil.

Voltamos ainda antes do repórter CBN. Porque tá informando aqui o nosso ouvinte Ricardo que o trânsito tá bem impactado ainda na linha amarela em função de um acidente que ocorreu mais cedo. Então para fazer esse registro aqui para você que tá indo em direção à Barra da Tijuca, vai enfrentar uma retenção já quase na saída da linha amarela por causa do acidente que já foi desfeito, os veículos foram retirados da pista, tá? Obrigada, Ricardo, pela informação que você nos traz. Agora também sobre a Avenida Brasil, aproveitar o momento. Em Irajá, uma

faixa da pista central tá ocupada no sentido centro por conta de um acidente envolvendo duas motos. E como tem acidente com moto hoje, não só hoje. Trânsito intenso desde a altura de Guadalupe, na Avenida Brasil. Corpo de Bombeiros no trecho. Não há informações ainda sobre as vítimas. Tá chovendo e

com vento moderado em algumas áreas, principalmente na zona oeste e eh tem névoa, uma névoa úmida também na área dos aeroportos Galeão e Santos do Mon. Vamos apurar para saber se tá de alguma forma afetando os voos, né? É o que informa aqui o sistema Alerta Rio sobre essa névoa na cidade do Rio, que ainda não se dissipou totalmente. Lembrando que previsão é de céu nublado hoje, com ventos moderados mesmo e pancadas isoladas de chuva moderada a partir do final da tarde, principalmente. A temperatura fica no máximo em 30º, né?

Menos do que isso na maior parte do dia. >> Vamos agora pro repórter CBN. Já voltamos. Na volta tem um toque de letra. Repórter CBN.

>> [música] >> Sexta-feira, 12 de junho de 2026. Está programada para as 8:30 da noite de hoje a abertura da Copa do Mundo nos Estados Unidos. O evento contará com artistas como Kate Perry, Future, Lisa, Rema e a brasileira Anita. Às 10, a seleção americana enfrentará o Paraguai. Fora de campo, o jogo é considerado um evento de segurança nacional e envolve uma operação de larga escala, coordenada pelo FBI e pelo serviço secreto dos Estados Unidos. O plano inclui

monitoramento com drones, reconhecimento facial e uso de milhares de agentes locais e federais. A presença do presidente Donald Trump ainda não está confirmada. No Canadá, a abertura vai começar às 2:30 da tarde no estádio de Toronto. Um dos destaques da festa é a cantora Alanis Morrissete. Às 4, a seleção canadense vai enfrentar a Bósnia. Em Nova Jersy, nos Estados

Unidos, o técnico Carlo Ancelote comandará daqui a pouco o último treino da seleção brasileira antes da estreia contra o Marrocos, que será amanhã. As novidade, as atividades devem ter início ao meio-dia. Os produtores de leite de Minas Gerais estão preocupados com as perdas acumuladas de quase 20% no valor do litro do alimento no período de 1 ano. Segundo os empresários, o principal problema é a falta de uma política antidumping do governo federal para frear as importações da Argentina e do Uruguai. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil já entrou com um recurso numa tentativa de reverter a situação para minimizar os impactos para os produtores.

E usuários afirmam em redes sociais que o Instagram caiu. A empresa responsável pelo aplicativo, a meta não se manifestou até o momento. Segundo o site de monitoramento de serviços online Down Detector, houve aumento de reclamações por volta das 10:40 da manhã. Parte das pessoas diz que a instabilidade também afeta o Facebook, outra plataforma administrada pela meta. No horário de Brasília, 11:36.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.000.br

ou procure a junta de serviço militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento.000.br.

Governo do Brasil. Do lado do povo brasileiro, >> CBN Rio. >> Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:37 de volta com o CBN Rio, agradecendo muito a sua participação, audiência, você que nos honra, né, com a sua audiência sempre de segunda a sábado, das 9:30 até meio-dia. Sábado, um pouquinho mais tarde, às 10 horas, só para você não estranhar amanhã quando ligar o rádio, né? Vamos com o jornal da

CBN, depois tem programação especial e aí o CBN Rio 10 horas da manhã. Mas você, além de nos ouvir, fique sabendo também, para você que não sabe que pode assistir pelo YouTube e pelo Globaloplay. Nós estamos aqui sempre com a imagem, ó, nosso estúdio e aí na transmissão, muito conteúdo que chega através dos nossos ouvintes, também da nossa reportagem, canal da CBN no YouTube e pelo Globo Play no aplicativo. Dá para espelhar lá na tela de casa. Fique à vontade.

>> Vamos então pro aeroporto do Galeão agora, minha gente, pelo seguinte, a Ana Paula Jalme tá acompanhando a movimentação de torcedores brasileiros que estão indo em busca do exa, estão indo viajar para algum dos países sede da Copa. O Brasil joga nos Estados Unidos e a Ana Paula direto do Galhão tem as informações e traz agora pra gente. Diga lá, Ana Paula, bom dia para você. >> Oi, Leandro, bom dia para você. Bom dia também pra Bianca. Pois é, a Copa do

Mundo movimentando os aeroportos do país, torcedores embarcando a todo momento pros países sede do Mundial. E para atender esse aumento da procura, as companhias aéreas programaram voos extras pros Estados Unidos, pro Canadá, pro México também e reforçaram as equipes. A Latan programou quatro voos extras entre São Paulo e as cidades de Miami, Nova York durante a competição. Já Gol aumentou a oferta em outras capitais aqui do Brasil, com voos adicionais para Miami e Orlando, saindo de Brasília, Fortaleza, Belém e também Manaus. No aeroporto internacional do Galeão aqui no Rio de Janeiro, de onde eu falo agora, um voo da Copa Airlines na manhã dessa sexta-feira levou dezenas de torcedores rumo ao Mundial. A

aeronave faz conexão no Panamá e de lá os passageiros seguem para diferentes cidades dos Estados Unidos. Entre eles tá o engenheiro Luís Ferreira, que vai assistir a terceira Copa do Mundo diretamente dos estádios. Dessa vez ele leva o sobrinho para viver a experiência pela primeira vez. É, tô saindo do Rio, tô indo para Nova York, eu e meu sobrinho. A gente vai ver o jogo do Brasil Marrocos. A gente tá muito

animado. E eu acho que o Brasil vai ganhar de quanto, Luiz Henrique? >> 3 a 0. >> É, não, a minha terceira Copa, eu fui assistir o Brasil também na Rússia e já assisti o Brasil. Agora eu vou pra minha terceira Copa. E a sua qual é, Luiz

Henrique? >> Primeira. >> Seleção Canarinho. Vamos voltar a ser o que a gente sempre foi. Estamos junto com vocês, hein? Vamos ser campeão.

>> É, mandou o recado ainda. E olha, Bianca Leandro, a expectativa é de que esse movimento siga intenso nos aeroportos durante todo o período da Copa. Além dos voos extras, as companhias também contam com alta ocupação nas rotas internacionais que já existem para atender a demanda dos torcedores brasileiros. Lembrando, a estreia do Brasil acontece amanhã, nesse sábado, 7 horas da noite, pelo horário de Brasília. Seleção enfrenta o Marrocos lá em Nova Jersy pela primeira rodada do grupo C. E claro, a gente fica aqui na

torcida. Volto com vocês. >> Valeu, Ana Paula Jalme. >> Pô, que maneiro, né? O Garotinho indo pra primeira Copa do Mundo dele. Bacana

demais, né? Isso é uma é uma criação de memória, Bianca, que hoje o CBN Rio a gente tá tocando aqui vários gols antigos e recebendo um monte de mensagem aqui dos nossos dos nossos ouvintes, [música] recordando de várias gerações, né? Você aqui falou 94, como foi uma Copa marcante para você, né? E 2002, enfim, uma Copa marcante para nós dois aqui, para todos nós, né? Que somos mais jovens e os ouvintes mais velhos.

Lembrando das copas de 58, 62. 70. Cada uma tem uma história diferente. No último bloco a gente tocou aqui o áudio da Copa de 94, né? A Laí Vieira recebeu uma mensagem muito bacana, >> muito legal. Luiz até já participou hoje

e mandou a foto mostrando o braço dele, Bianca, toda arrepiada, porque ele lembrou demais do pai que é falecido e disse que foi nessa Copa que foi a primeira vez que ele viu o pai chorando. >> Ah, que bonito. É, muitos ouvintes lembrando dessa relação pai e filho, né? >> Você vê que é isso, né? Aí atravessa gerações, o pai hoje indo com o filho, né, para assistir a Copa nos Estados Unidos e muitos ouvintes, pais e filhos também recordando das copas dos títulos do Brasil aqui através do nosso WhatsApp. Bacana.

>> Então bora pro toque de letra.

>> Toque de Letra. Oferecimento Monroi e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil.

>> Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo [música] mundo é Brasil. Oi, Hugo. Bom dia, Hugo.

Bom dia. Bom dia. >> Temos um probleminha com Hugo Lago. A gente já volta com ele então no toque de letra. Vamos aproveitar que a gente tá na onda de Copa do Mundo. La Afonso,

vamos pro nosso último título. Vamos voltar para 2002. Onde você estava, Bianca? Você falou, você lembra onde você tava? Você lembra?

>> Calma. Esse aí acho [música] que tava, eu tava num bar com com a galera. >> Tava com a galera, com a rapaziada. Ó, eu estava em Nova Friburgo também [música] com uma galera acompanhando o jogo. Acho que foi 8 horas da manhã esse jogo. Brasil e Alemanha. Era um momento,

né? A gente tá agora no dia 30 de junho de 2002 em Okohama, final da Copa do Mundo. O Ronaldo já vinha fazendo uma grande copa. A gente viveu [música] aquela agonia, coisas que a gente não esquece, né? Eu me lembro do Jornal Nacional da Lesão do Ronaldo quando ele tava na Inter de Milão, mostrando o menco dele. Coitado, a perna

praticamente quase despencou do homem. E ninguém achava que o Ronaldo ia aguentar todo aquele clamor para levar o Romário. Felipão não quis levar o Romário de jeito nenhum. Brasil chegou desacreditado na Copa do Mundo. Fez uma Copa muito boa para enfrentar a Alemanha na final. A última batalha do Ronaldo

começa ali 15 do segundo tempo. Quando ele toma uma bola, a bola cai no pé do Rivaldo e a gente começa a desenhar nosso caminho pro Penta. >> 21 jogados, 24 por jogar. 24 para terminar. Olha o Brasil de novo.

Gilberto Silva empurrou para Ronaldinho. O fenômeno tentou o primeiro drible, caiu. Tamar o corte foi na zaga. Ronaldinho tabelou. Rivaldo de fora da área. Chutou, defendeu, largou o goleiro

Ronaldo atirou, entrou. Gol! Brasil! >> [grito]

>> Ronaldinho, fenômeno. Um chutão do Rivaldo de longe. Can largou, Ronaldinho fenômeno, pegou o rebote e botou no fundo do barbande. Camisa nove, valeu com corte Gal. O chute do Rivaldo, o goleirão melhor da Copa Lagar e Ronaldinho botou no fundo do Barbande.

Ronaldinho, camisa 9 22 eu confirmo. Brasil, Brasil, Brasil. Um Ronaldinho, camisa no artileiro do Mundial. Alenha zero. Valeu.

>> Só um. Só no Brasil, Bianca Santos, que dá para fazer um programa de rádio em que cada bloco você coloque um gol diferente de uma final de Copa do Mundo diferente que a gente vencer. >> Só nosso. Isso mesmo. É.

>> E aí, tomara que na Copa do Mundo de 2030 a gente peça mais um bloco pra gente colocar o gol também da final da Copa de 2026, só no Brasil, tá? >> Boa. >> Oi, Hugo. Bom dia para você. Agora estamos juntos. Tudo bem, Bianca?

>> Alô Leandro Rezende. Olha vocês, vocês me levam as lágrimas, hein? [risadas] >> É para emocionar mesmo. Hoje foi. Muitos ouvintes também compartilharam dessa emoção, Hugo.

>> E assim, tudo de arrepiar, né? A gente ouvir o garotinho José Carlos Araújo narrando o primeiro dos dois gols na final do Penta. A gente lembrar de Copas do Mundo anteriores, aquela coisa de família. Eu tava com meu pai, eu tava com a minha mãe, eu tava com a minha namorada, que hoje é esposa, eu tava com namorado que hoje é marido, eu tava com colegas, eu tava no bar, eu tava na praça, enfim, eu tava em casa sozinho. Tem a Copa do Mundo, ela ela ela ela escreve na vida da gente, de nós brasileiros, né, um livro infinito, >> isso, de de muitas histórias que a gente já começou a escrever, porque ontem tivemos o primeiro dia de Copa do Mundo.

O Brasil ainda não estreou, mas tivemos ali aquele clima com a vitória do México e no primeiro jogo da Copa contra a África do Sul e também vitória da Coreia de virada em cima da Téquia. >> Exatamente. Dois jogos que fizeram valer as condições favoritas das seleções vencedoras. Estamos falando da vitória do México, 2 a 0 sobre a África do Sul e também, como você lembrou, a virada coreana, sul-coreana sobre os Tquios. E esse resultado, o do segundo jogo, né, o jogo da noite, ele trouxe aí é o componente da emoção, da virada. Enfim,

estamos aqui de olho nas partidas de hoje da Copa do Mundo. Estamos vivendo o clima do Mundial e em especial, claro, estamos aqui prontos para torcer pro Brasil e para transmitir para os ouvintes da CBN o jogo de amanhã da seleção. Hoje tem preparação, último dia, hein? >> Pois é, último dia de treino antes desse dessa estreia, né? E aí, o que que vai acontecer, hein? O que que podemos

esperar? >> Olha, Bianca, o que dá pra gente dizer é o seguinte. A gente percebe que o Carlo Ancelote, por conta das baixas e da escassez de qualidade em algumas posições, eu tô falando principalmente as a da lateral direita e a da lateral- esquerda, fazem com que o treinador tenha algumas dúvidas, embora ele tenha falado lá na depois daquele jogo com o Egito, sábado passado, que já tinha o time titular definido, a saída do Wesley, o corte desse jogador talvez tenha plantado no treinador a semente da indefinição, mas acho Acho que no último treinamento de hoje, o treinador italiano vai definir a seguinte escalação inicial pro jogo de amanhã às 7 da noite, horário aqui de Brasília. Alisson no gol, Ibanes na lateral direita, Marquinhos e Gabriel Magalhães, os dois zagueiros e o Alexandro na lateral esquerda. No meio-campo, Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá e lá na frente o trio. Pela esquerda, o

Luís Henrique, pela, perdão, pela direita o Luís Henrique. Pela esquerda, o Vini Júnior e o Rafinha mais centralizado, sendo que no ataque a movimentação deve ser a grande característica da seleção brasileira pro jogo de amanhã. Também não está descartada a entrada do Danilo no lugar do Paquetá. também não está descartada a a a escolha do treinador por dois apenas no meio-coampo e seriam Casemiro e Bruno Guimarães com um quarteto lá na frente. Mas é é o que eu digo, as indefinições seguem, mas a tendência é que o treinador escale um time com três jogadores no meio-coampo e três lá no ataque. A gente vai acompanhar, certo?

É, o Brasil vai para mais uma Copa do Mundo com a expectativa assim de conquista do sexto título mundial. Para os supersticiosos, essa Copa do Mundo, ela tem alguns componentes relacionados e bem parecidos com os de campanha de título do Brasil. Vamos lá. Quando o Brasil conquistou o tetra nos Estados Unidos, isso aconteceu 24 anos depois do último título. E a gente tá falando de um mundial que vai acontecer nos Estados Unidos com o Brasil estando há 24 anos sem ser campeão. Muitas outras coisas

também envolvem a seleção brasileira. Aí é pro torcedor, pra torcedora, os que são, os que usam da superstição como uma ferramenta de vida. Mas o que dá pra gente dizer, sim, há outras seleções à frente do Brasil na questão principalmente física e tática, mas não é não é descartável o rótulo de que o Brasil é sim um dos favoritos à conquista do título. Eu acredito que isso seja possível. Tudo vai depender de como a seleção vai evoluir ao longo da Copa do Mundo.

Porque quando a gente diz o seguinte: "Ah, quando o Brasil chega muito favorito, normalmente não vence e quando chega desacreditado, sai com o título." Esse tipo de de expediente, eu sinceramente não fico muito com ele. O que eu tenho certeza, por tudo que acompanhamos ao longo das copas é a seleção campeã normalmente ela cresce durante o mundial, seja o Brasil ou qualquer outra. são seleções que vão evoluindo ao longo da competição e se modificando também, porque o treinador, os treinadores e o do Brasil, os do Brasil, a gente pode colocar dessa forma. Normalmente eles terminam a Copa quando vão quando o Brasil vai à final ou quando vai à final e conquista título com uma seleção diferente em relação ao 11 inicial que começou o Mundial. Foi

assim em 58, foi assim em 62, foi assim em 70, foi assim em 94, foi assim em 2002. Se tiver que ser assim em 26 para que o Brasil conquiste o EXA, que assim seja. Estamos todos nessa expectativa, né? >> É isso aí, Hugo. Obrigada. Então, amanhã

você tá comigo? >> Não, amanhã estarei de folga. Na segunda-feira eu volto pra gente repercutir, se tudo der certo, a vitória do Brasil sobre Marrocos. >> Tá bom? Mas amanhã equipe aqui já escalada, convocada, né, pro nosso CBN Rio em dia de estreia do Brasil na Copa.

>> É isso aí. Valeu, Hugo. Grande abraço para você, meu amigo. Uma boa estreia paraa nossa seleção. Um abraço.

>> Valeu, Leandro, para você também. Valeu, Bianca. Amigos ligados no CBN Rio. Segunda-feira eu tô de volta.

>> 11:52. Vamos seguir tocando notícia, fazer um giro aqui de informação nessa reta final do programa. Primeiro Isa Morena atualizando as informações sobre a operação contra o TCP. Oi, Isa. >> Oi, Bianca. Três pessoas foram presas em

flagrante nessa operação da Polícia Civil que mirou a facção Terceiro Comando Puro no morro do na atuação da facção Terceiro Comando Puro no Morro do São Carlos, na região central do Rio. Essas pessoas foram presas por receptação, dois por estarem com aparelhos celulares roubados e um com uma moto roubada. Uma outra pessoa foi conduzida pra delegacia pois tinha em casa uma pequena quantidade de droga. A operação foi finalizada agora a pouco e segundo o delegado da delegacia de delegado titular da delegacia de repressão às ações criminosas organizadas, Jeferson Ferreira, foram apreendidos veículos roubados, dinheiro em espécie, drogas, aparelhos celulares e, claro, documentações fraudadas para legitimar a apropriação indevida de imóveis de moradores da região do São Carlos. Essa operação de hoje foi apenas para cumprir mandados de busca e apreensão. Não buscava cumprir mandados

de prisão. Mas segundo o delegado, os agentes conseguiram reunir provas robustas para pedir novas medidas à justiça. É, >> a gente conseguiu a identificação de 21 alvos. Eh, os elementos arrecadados hoje e produzidos durante a investigação são robustos. Eh, foram deferidas medidas cautelares, que eu falei agora, foram representados pela prisão. Eh,

entretanto, não foi não foi deferido pelo judiciário, mas com o que a gente arrecadou hoje, com o que a gente já tinha, a gente novamente vai representar eh por outras medidas cautelares no decorrer da investigação. Eu lembro ao nosso ouvinte que essa operação mirou um braço criminoso do Terceiro Comando Puro, que seria responsável por lavar dinheiro pelo comércio ilegal de armas de fogo e por estorquir e expulsar comerciantes e moradores de suas propriedades. Segundo a Polícia Civil, os moradores e os comerciantes da região de São Carlos eram forçados a sair dos próprios imóveis para que pessoas ligadas ao grupo A facção Terceiro Comando Puro, se apropriassem desses locais. De acordo com o delegado delegado Jeferson Ferreira, outras ações deverão ser promovidas pela Polícia Civil nos próximos meses para combater a ação do Terceiro Comando Puro no Morro do São Carlos e em outras regiões do estado. Volto com vocês, Bian Leandro.

>> Obrigada, Isa Morena. >> 11:55. Vou lá conversar com o Diogo Bugalho agora, porque tem uma faixa pintada ali na praia do Flamengo, no meio da praia, meio do nada, que surpreendeu a galera, hein, Diogo? Conta pra gente. >> Pois é, Leandro, é, são duas faixas paralelas pintadas ali no aterro do Flamengo, na praia do Flamengo, na verdade, na pista sentido do Botafogo ali, que estão intrigando quem passa pela região, porque não tem nenhuma sinalização, nenhuma indicação do motivo dessa intervenção ali, dessa pintura dessas faixas. Aí as pessoas ficam se

perguntando, será que é uma nova ciclofaixa? Será que é uma nova área de estacionamento? Pois bem, nosso secretário de conservação, Diego Vais mandou um áudio aqui acabando com mistério. Eu acabei de colocar esse áudio aqui. Será que nós conseguimos rodar?

>> Ah, vamos tentar. Acho que não há tempo. Não há tempo. Tudo bem, tudo bem. Eu conto para vocês. É uma ciclofaixa e que

tá sendo construída para interligar a região ali do aterro do Flamengo com as novas ciclovias agora da rua do Catete e da Rua das Laranjeiras. vai ser uma ciclofaixa unidirecional no canteiro central da praia do Flamengo e bidirecional na altura da Avenida Augusto Severo, já na Glória. De acordo com a prefeitura, essa implementação vai ser concluída após o término de do asfaltamento de um trecho ali da praia do Flamengo que ainda tá em obras. uma nova infraestrutura aí pro ciclista para dar mais segurança na mobilidade na nossa cidade. Bianca e Leandro, >> obrigado Diogo Bugalho pelas suas informações.

>> E na linha vermelha tem um cone abandonado ali no meio da pista. Cuidado você que tá passando agora no sentido centro depois do Batalhão da Maré. Tá um cone flagrado ali caído no meio da pista da linha vermelha pode causar acidente. 11:57, reta final do CBN Rio. Gabriel Freitas vem nos contar agora sobre festas que estão sendo realizadas com tema. Qual tema poderia ser, né? Copa do

Mundo. Só pode ser, né, Gabriel? Conta pra gente. >> E tem algumas festas sendo anunciadas por agora, viu? Festas que já estavam marcadas, sem a temática Brasil e agora na proximidade aí com essa estreia da seleção brasileira na Copa, virando festa verde amarela, viu? A estreia do

Brasil na Copa. Amanhã já tá começando a movimentar a agenda de festas e eventos aqui no Rio, mas nem sempre a proposta é assistir pro jogo lá nessas festas, vi nesses locais, nos telões, em alguns espaços. O mundial virou inspiração para festas temáticas com decoração ligada ao futebol, camisas das seleções, músicas que remetem a torcida e ações pensadas para colocar o público nesse clima da competição, né? Para quem pretende curtir, a camisa da seleção também vai virar figurino. O assistente administrativo Luís Augusto Santos e a estudante Antônia Cardoso disseram que vão às festas temáticas nesse fim de semana de verde amarelo para aproveitar o clima de Copa.

>> Como a festa é temática, a gente já até preparou um lookquinho verde amarelo e acho que as festas, a maioria das festas desse final de semana estão focadas em o tema Brasil, futebol. É bom para aproveitar a energia, né? >> Nem precisa estar passando o jogo, nem precisa est em dia do jogo do Brasil, mas toda essa atmosfera, ver as pessoas animadas e principalmente também nos jogos do Brasil, né? Você torcer junto com outras pessoas e tá todo mundo na mesma vibe. Inclusive eu vou naquele village que tem essa proposta, né, de ter vários shows assim e festa.

No village, inclusive, que ela mencionou, vai ter show da Pablo Vitar hoje, Luía Sonza, vai ter também vários shows durante o final de semana. Amanhã tem Léo Santana e os produtores de eventos e casas de show estão aproveitando o interesse em torno da Copa do Mundo para criar atrações fora dos horários das partidas. A ideia é usar esse torneio como tema mesmo, né? O promoter Rodolfo Santini, que é organizador de uma festa na Barra da Tijuca, amanhã, dia da estreia do Brasil na Copa, disse que todo o torneio ajuda a criar essa identidade pro evento e atrai muitos turistas também, viu? >> Turista de fora que tá aqui no Rio, ele quer ter contato com brasilidade, com verde amarelo e aí quando junta com Copa do Mundo, que é um negócio que todo mundo gosta, todo mundo curte, então é mais fácil de ter sucesso, né? Vários

ingressos vendidos, fora as cotas também que a gente tem de de cortesia. Então, a expectativa é de muito sucesso, não só pra festa de hoje, mas também pro sábado também. A gente só tem que torcer pelo Brasil, né? Certamente, se o Brasil vencer, a expectativa de mais gente na casa é maior, né? >> Pois é. E a gente tá monitorando esses

eventos que vão surgindo, pelo menos 16 aqui no Rio e também em Niterói, que já foram anunciados com vendas de ingressos, passando aí pelo centro, zona sul, zona sudoeste, zona norte, região metropolitana. Vamos torcer para que o Brasil chegue até o final e mais festas verde e amarelas a gente encontra aí pelas próximas semanas. Bianca e Leandro, >> tamanho da responsabilidade desses caras, hein? Até as festas a gente tá contando aí com Luís Henrique, Vinícius Júnior, Rafinha, Paquetá. Olha só, hein?

Vamos embora que amanhã tem Brasil Campo.

>> E hoje tem dia dos namorados. Antes de Brasil em campo, não vá se esquecer. Leandro Rezende, pelo amor de Deus, hein? >> E os ouvintes participaram muito, né? Lembrando também que hoje é dia dos namorados, que o clima tá romântico, clima de amor no ar. Laí, muitas

mensagens por aqui. Vou registrar a da Natal Natalie Opert Laert tá me confundindo. Ela mandou uma declaração de amor pro amor dela. >> Ah, gente, meu correio elegante de hoje vai pro meu crush, pro meu amorzinho, companheiro de 10 anos. do nosso filhote.

Amo ele demais e amo vocês também. Feliz dia dos namorados. Beijo grande. Adoro [música] amar você. >> Muito bom. Que seja um dia lindo para

vocês hoje. Vocês merecem. >> E foi legal terminar com a mensagem da Natale que acho que representa a nossa audiência, né? Ela que é aquela ouvinte assídua, fiel, >> fipa bastante por aqui, mas eu dias >> fui parabenizando aqui todos os ouvintes apaixonados que mandaram mensagens hoje. Feliz dia dos namorados para você, Leandro, Bianca, para todo mundo.

>> Vamos aproveitar então essa sexta-feira, né? O climinha é bom, né? Para dar namorada é bom também. E no cineminha, né? Ontem o Ronald Vilardo trouxe um monte de dica legal também de cinema. Vá

curtir, tá? E a gente vai se despedindo de você. Não, antes agradecer mais uma vez a grande participação que a gente teve no programa de hoje sobre os diversos assuntos, né, que você encontra lá no nosso site cbn.com.br. Todo o

conteúdo do programa fica à sua disposição. Também os principais destaques no nosso Instagram, CBN Rio de Janeiro. >> E eu volto na segunda-feira. Amanhã Bianca tá tomando conta aqui do nosso CBN Rio a partir de 10 horas da manhã. Vamos nos despedindo nessa sexta-feira ao som do maior de todos, né?

E a tua história eu não [música] sei. Tem um grande um [música] grande que eu admiro muito, o Micida, né? Ele falou algo do gênero assim, o o de Javan é responsável pela natalidade brasileira, né? [risadas] Muitos casais se formaram ao som de Djavan >> e assim vamos nessa. >> Muito amor, hein? Um beijo. Tchau.

Tchau. Tchau. Ninguém. >> [aplausos] >> Te adoro em [música] tudo, tudo, tudo. Quero mais que tudo, tudo, tudo.

[música] Te amar sem limites, viver [canto] uma grande história. Porter.