---
video_title: "Pedro Doria: Janja tem muito desejo de aparecer, mas não conversa com as mulheres que podem decidir"
video_id: 9tqz0zEapuc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9tqz0zEapuc
video_date: 2026-08-17T23:02:17+00:00
video_description: |
  Pedro Doria e Vera Magalhães discutem o papel da primeira-dama Janja na campanha e os desafios do Palácio do Planalto para dialogar com o eleitorado feminino, especialmente nas periferias urbanas. O debate aborda as diferenças de comunicação entre Janja e Michelle Bolsonaro, o apelo junto às eleitoras conservadoras e as estratégias eleitorais em jogo.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar mais análises e debates do cenário político nacional.
  
  Foto: Ricardo Stuckert/Lula
  
  #RádioCBN #PedroDoria #Janja #Lula #Política #Eleições #EleitoradoFeminino
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente viu, né, ontem, Pedro, uma tentativa de eh refazer uma coisa que tinha sido uma gaf no na no registro, no lançamento da candidatura do Lula, quando não havia mulheres discursando. Mas daí a entregar a Janja a direção geral da campanha pode haver algum ruído, né? a gente lembra do episódio do carnaval, por exemplo, que ela foi uma das grandes entusiastas da ida de todo o governo para assistir a apresentação da escola lá de Niterói. Isso foi o começo de uma nova onda de eh reprovação do do Lula no início do ano, né, >> Vera? Eu tenho a impressão que isso é um ponto cego mesmo do Palácio do Planalto e e não me parece que vai ser corrigido.

Eh, a campanha tem razão quando ela percebe que nas mulheres está o rumo dessa eleição. Claramente tá. Eh, o presidente Lula precisa ganhar tantas mulheres, principalmente das periferias urbanas do Sudeste quanto possível, e não pode perder, porque é no ganho com em eleitoras mulheres que o candidato Flávio Bolsonaro pode vir ganhar. O problema é o seguinte: quem são essas mulheres que poderiam votar tanto em Flávio quanto em Lula? São mulheres conservadoras, evangélicas. A a primeira

dama não fala com essas mulheres, com essas mulheres em, né? Todo o discurso identitário, a questão de gênero, tudo mais, são temas que as afastam. O que que atrai essas mulheres? serviço público, escola, saúde, segurança, principalmente segurança, que é uma das principais preocupações dessa eleição. A a primeira dama cantou um gospel, né, ontem lá no no em São Bernardo tentando de repente se aproximar. É muito artificial, me

parece. Não sei se >> é, não é orgânico como é com a Michele, né? Claro, claro que não. Até porque Michele Bolsonaro foi eh criada na periferia de Brasília, frequentou igrejas evangélicas eh desde menina. Toda a sua história tá ligada a ser uma mulher de periferia urbana naquele tipo de batalha com aquele sonho de ascensão. Quer dizer, a

assim como o presidente Lula tem um tipo de empatia particular com o nordestino muito pobre do interior que sonha com ascensão social, a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem essa mesma relação com essa mulher da periferia urbana. Janja não tem. Janja conversa com outro tipo de mulher, né? E ela fez ali uma homenagem à dona Marisa, que era também uma tentativa de corrigir uma imagem que havia relacionada a ela, de tentar tirar da frente, né, afastar tudo que remetesse a à esposa morta do Lula e ex-primeira dama Marisa da Silva e que também pesava, eu acho, em pesquisas e numa avaliação não tão positiva da Janja, né? Eu desconfio que sim. A Janja

tem muito tem muito desejo de aparecer e tem muito prazer eh eh em em ver essas portas, portas com artistas abertas, portas com um um pedaço da zona sul do Rio de Janeiro, né, uma intelectualidade eh eh eh esses artistas todos, uma certa elite paulista, ela gosta de ser recebida nesse ambiente que são ambientes muito progressistas. E veja, é possivelmente natural que uma militante histórica do PT, como a primeira dama é, tenha prazer em descobrir que de repente consegue contato com esse mundo todo. Mas de novo, e aí eu insisto, que é o ponto principal, é o que ela tem, o tipo de discurso que ela faz, que é esse discurso eh feminista mais tradicional, esse discurso mais com uma pegada identitária de gênero, esse não é um tipo de discurso que conversa com essa mulher que pode possivelmente decidir, daqui a pouco a gente vai ter o Felipe Nunes, ele entende muito mais disso, eh que pode decidir o essa eleição. Okay.