---
video_title: "O custo da espera: inadimplência cresce e ameaça o crédito rural"
video_id: RmJuS2jcEcg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RmJuS2jcEcg
video_date: 2026-06-30T09:21:35+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que um novo sinal de alerta surge no crédito rural brasileiro. Produtores vêm adiando o pagamento de parcelas de financiamentos na expectativa de uma eventual renegociação das dívidas. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música]

>> E hoje o Cassiano Ribeiro nos conta sobre o custo da espera. A inadimplência cresce e agora já ameaça o crédito rural. Bom dia, Cassiano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. Um novo sinal de alerta surge

no crédito rural brasileiro. Produtores vêm adiando o pagamento de parcelas de financiamentos na expectativa de uma eventual renegociação das dívidas. O movimento se intensificou nos últimos meses, segundo a apuração do repórter da Globo Rural em Brasília, Rafael Valendorf. Em algumas instituições financeiras, o ritmo dos atrasos chegou a dobrar em junho. O comportamento reflete a expectativa em torno do projeto de lei que está em discussão no Congresso Nacional. Mas ainda não há

muitas definições sobre quais contratos poderão ser realmente contemplados. As incertezas em Brasília têm levado parte dos produtores a postergar o pagamento, aguardando uma solução para endividamento no campo. Os números oficiais do Banco Central ainda não capturaram esse movimento. Em abril, as operações de crédito rural em atraso ultrapassavam R$ 15 bilhões deais. Considerando também parcelas renegociadas, prorrogadas ou classificadas como problemáticas, o volume supera 188 bilhões deais, equivalente a cerca de 21% de todo o crédito rural do sistema financeiro no país. O principal risco é que a elevação

da inadimplência avance e pressione o próprio sistema de financiamento do agro. Ou seja, o aumento dos atrasos pode reduzir à disposição das instituições financeiras em conceder novos empréstimos, elevar a percepção de risco e dificultar o acesso ao crédito em um momento decisivo. Justamente as vésperas da nova safra e de um novo plano safra que será divulgado pelo governo federal em Brasília daqui algumas horas. A apuração do Rafael Valendorf também indica que muitos produtores têm deixado de quitar parcelas, acreditando que as operações poderão ser incluídas em futuras medidas de renegociação. Mas é importante ressaltar que o texto em discussão ainda não tem data para votação e há muita incerteza, como eu disse, sobre sua eventual aprovação e além da regulamentação e o alcance dessa medida.

O resultado é um ambiente de espera que amplia a insegurança no mercado de crédito. E se esse quadro persistir, os efeitos podem ir além da inadimplência individual, afetando aí o fluxo de recursos para o setor e atingir de imediato o financiamento da próxima safra brasileira. Vamos acompanhar, eu volto mais tarde no CBN Brasil para comentar os dados do novo plano Safra. Até depois. Yeah.