---
video_title: "Vera Magalhães: Estratégia de Bolsonaro é parecida com a de Lula na cadeia em 2018"
video_id: PaLi9IiQ42s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PaLi9IiQ42s
video_date: 2026-07-15T00:45:49+00:00
video_description: |
  A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) solicitou ao ministro Alexandre de Moraes, do STF, que garanta o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O argumento central é que Flávio atua como advogado constituído de seu pai em processos na Corte, o que exigiria a preservação das prerrogativas da advocacia.
  
  Neste vídeo, detalhamos a decisão de Moraes que suspendeu as visitas por 90 dias após a divulgação de uma carta de Bolsonaro nas redes sociais. A comentarista Vera Magalhães analisa a semelhança dessa estratégia com a utilizada em 2018 e o impacto político desse movimento para a campanha eleitoral.
  
  Foto: Arquivo
  
  #RádioCBN #Bolsonaro #FlávioBolsonaro #STF #AlexandreDeMoraes #OAB #Política
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bom, vamos falar sobre família Bolsonaro, porque a OAB pediu ao ministro Alexandre de Moraes que libere a comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o pai Jair Bolsonaro. O João Rosa tem os detalhes. O argumento é de que o Flávio é também advogado do pai, né, João? >> Isso mesmo, Carol. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido

foi encaminhado após a decisão de Morais, que suspendeu por 90 dias o direito de visita de Flávio ao pai. Além de filho do ex-presidente, como você falou, Flávio também atua como advogado de Jair Bolsonaro no processo do STF. Ele é inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil. Por isso, a OAB solicita que seja assegurada a comunicação pessoal e reservada entre advogado e cliente, desde que destinada exclusivamente ao exercício da defesa e respeitando as demais determinações impostas pelo Supremo. Na manifestação, a entidade afirma que Flávio não deve ser visto apenas como familiar do ex-presidente, mas também como advogado constituído, condição que, segundo a OAB, exige a preservação das prerrogativas da advocacia. Pouco depois da manifestação

da OAB, Flávio agradeceu o apoio da entidade em uma publicação nas redes sociais. O direito de visita, a gente lembra, foi suspenso até o primeiro turno das eleições após o senador divulgar uma carta escrita por Jair Bolsonaro, na qual o ex-presidente pede união entre seus apoiadores e apresenta Flávio como seu porta-voz. Para Alexandre de Moraes, a divulgação da carta representou uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais de forma direta ou indiretamente. Na mesma decisão, o ministro deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que o documento seria divulgado nas redes sociais. Além disso, Moraes também determinou o envio do caso à Procuradoria Geral Eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Eu

volto com vocês. >> Obrigada, João. E aí, faz sentido, Vera, esse pedido da OAB? Sim, eu tinha falado mais cedo no Viva-voz da Hora do CBN Brasil que tinha uma expectativa da campanha do Flávio Bolsonaro por uma manifestação da OAB, pelo fato dele ser designado como eh defensor, né, como advogado do pai. É uma estratégia muito parecida com a do Lula em 18, essa coisa de designar como advogado aquele que é o principal emissário político. Eles apontam dois

pesos e duas medidas, porque em 18 o Lula, a partir da cadeia, comandou a sucessão dentro do PT e escreveu várias cartas, vários bilhetes, comentou pesquisas, deu até entrevista. Então essa deverá ser a tônica da campanha do Flávio até o final. Muito bem, Vera. Então, a gente já se despede de você porque nosso ouvinte vai ficar com o noticiário local e na sequência tem mais ponto final CBN. Beijo. Amanhã viva voz flash curtinho

porque tem a transmissão do jogo entre Argentina e Inglaterra. Então o ponto final CBN começa um pouquinho mais tarde, às 6:30, mas às 7 a Vera estará conosco. Beijo. >> É isso. Até lá e vai Inglaterra. Tchau,

gente. >> Beijo.