---
video_title: "CBN Brasil - 13/07/2026"
video_id: 1HowVmaCHNs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1HowVmaCHNs
video_date: 2026-07-13T17:27:28+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Porém, indica que até 50.000 pessoas podem continuar sem localização confirmada. No horário de Brasília, meioia e3.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] CBN Brasil.

>> [música]

>> Apresentação Carlos Alberto Sarebberg e Cásia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é segunda-feira, 13 de julho de 2026, começando mais um CBN Brasil com a Cácia Regina >> e com o Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também. Ô, >> Cácia, dois dias já sem copa, né?

>> Ah, que chato, né? >> Tem domingo, teve, não teve domingo, não tem segunda. >> A gente fica assim sem saber o que fazer. >> Pois é. Ainda bem que amanhã já tem, né?

Tem dois dias seguidos, depois vamos ficar vários dias sem copa de novo. >> De novo. >> E como é que é? Vamos aqui começar. Você tá amanhã é França e >> Espanha. [música]

>> E Espanha. >> Isso. >> Vai ganhar. >> Vai ganhar Espanha porque eu tenho que me reerguer no bolão. E eu coloquei lá a Espanha.

>> Não, eu eu digo que vai ganhar a França. >> É, >> é outro jogo. Inglaterra e >> mas eu tô com um pouco de medo, viu? >> Inglaterra e e Argentina. >> Argentina. Inglaterra.

>> Inglaterra. Tá certo. Final. Então, França e Inglaterra. >> Espanha e Inglaterra. [risadas]

Não, ó, se for pelo critério de futebol bonito, futebol eficiente, é a França. >> É a França, é a França. >> É a França. Se for por outros critérios de melhor defesa e tal, não sei o que. Mas >> quanto tempo você fica com a bola? A

seleção da Espanha tá assim, né? Pega a bola e não larga. >> Isso é o melhor time disparado é o time da França. Tem vários jogadores que são fora de série lá. Bom, mas eu vou começar o programa de hoje com a novidade que surgiu agora de manhã, eh, na questão do Oriente Médio, da guerra no Oriente Médio, que foi o anúncio do Donald Trump, primeiro numa entrevista a Fox News e depois um uma declaração que ele colocou lá na rede social dele, a Truce Social, e dizendo o seguinte, que os Estados Unidos vão assumir o controle do estreito de Ormus. ouvinte dá ouviu

falar várias vezes aqui dessa passagem marítima e por onde circulam navios que levam eh um quarto do petróleo do gás natural e também é circulam os navios que levam mercadorias para os países do Golf Arb, por exemplo, navios que levam cargas brasileiras para os países do Golf Arbam na ida na volta pelo estreito de Ormus, por exemplo, né? Então, é uma uma via comercial extremamente importante e muito estreita, como diz o próprio nome. De um lado do estreito está o Irã. Outro lado tem Oã, tem Mirados Árabes Unidos e e de aliados e países aliados dos Estados Unidos, como eh os próprios Emirados Árabes, Qatar, Arábia Saudita, etc. Bom, o fato é o seguinte. Quando começou, quando a

guerra começou até o começo da guerra, o streito de Ormous era uma passagem livre, era uma passagem livre e incontestável, digamos assim. Ninguém havia assumido, ninguém havia ninguém pretendia ter o controle da rota. Eh, então era uma circulação livre de navios por ali. Quando os Estados Unidos e Israel iniciaram os ataques ao Irã para destruir a capacidade militar do Irã e a capacidade nuclear, esse era o objetivo inicial da guerra dos Estados Unidos e Israel, destruir a capacidade militar e destruir o programa ou pelo menos abalar o programa de energia nuclear do Irã. Bom, iniciou-se a guerra e aí o que aconteceu? O estreito ficou fechado. Por

quê? Porque era ali os mísseis passavam voando de um lado pro outro. E o Irã eh passou a dizer, passou a ameaçar dizendo o seguinte, que navios que passassem pelo estreito de Ormus, sem a autorização do próprio Irã, eh seriam bombardeados, seriam atacados. E no acordo de de entendimento entre os Estados Unidos e Irã, o Irã disse que estava escrito lá que o estreito de Ormus seria controlado pelo Irã e que o Irã poderia cobrar pedágio. O Trump ficou enfurecido com isso e disse que em hipótese alguma seria cobrado pedágio, que o Irã não tem o controle do estreito de Ormuso e que os Estados Unidos garantiriam a navegação livre no estreito de Ormuso. Então, as tropas

americanas dizerem iam garantir a navegação livre no tropas, navios, aviões, iam eh garantir a navegação livre no estreito de Ormuso. Pois hoje o presidente Trump diz o seguinte, que os Estados Unidos assumem o papel de guardiões do estreito. Ele até falou que podiam ser chamados de anjo da guarda do estreito, que controlariam o estreito e garantiriam a passagem livre, vírgula, garantiria a passagem livre de todas as embarcações, de todas as bandeiras, vírgula, pagando 20% do valor da carga para os Estados Unidos. E ele foi muito claro, ele disse o seguinte: "Nós vamos proteger o o estreito de o estreito e garantia a navegação. Os países que precisam circular por lá são países ricos e eles podem pagar pelo nosso serviço, nosso serviço deles, né, deles americanos. Então eu ele disse que vai

cobrar 20% de todas as cargas que passarem pelo Streito de Urmus. É um pedágio até mais caro do que o que o Irã queria eh cobrar. O resultado disso tudo é o seguinte. Antes da guerra, o estrito de Ormuso era uma passagem livre águas internacionais. Agora, depois de todo esse desenrolar e que aconteceu, o Trump diz que o triturmo é uma está sob controle americano e que todo mundo vai ter que pagar pedágio para os americanos. Obviamente o Herandes que

não concorda com isso, que vai retalhar e o fato é que as hostilidades voltaram no Oriente Médio, aquele memorando de entendimento foi pro espaço e o Trump tá dizendo que tá aberta a negociação, mas que não confia mais nos líderes do Irã e que vai continuar com a guerra, com os ataques que, aliás, continuaram. Resultado disso, o preço do petróleo voltou a subir, o dólar subiu aqui no Brasil, em outras praças eh financeiras. E este é o resultado. Passado todo esse tempo de guerra, o que nós temos é que continua difícil a circulação no estito de Hermuso e quem passar lá vai ter que pagar 20% pros Estados Unidos, se é que isso vai ser mesmo implementado. Bom, essa é a situação. Nós continuamos

acompanhando, os ataques continuam de lado a lado e claramente o que se nota no Irã é uma divisão do governo entre uma ala que quer negociar e uma ala é mais uma ala dura, né? O regime quer retalhar, quer ir pra guerra e quer retalhar todos os países aliados dos Estados Unidos ali na região. Então há uma divisão eh no regime do Irã entre a linha dura e os que querem eh negociar. O líder máximo do Irã, que é o filho do Caminei, do Caminei, eh, que é Moitaba, eh, Caminei, ele até agora não apareceu. A informação inicial é que ele foi gravemente ferido no bombardeiro que matou o pai dele. E o fato é que ele não

apareceu, aparece mensagens escritas dele que são divulgadas pela imprensa do Irã, mas ele não apareceu fisicamente, ele não apareceu mais em nenhum dos momentos eh da desses últimos dias. E a informação é de que ele é um dos líderes da linha dura que quer manter continuar a guerra. Bom, nós voltaremos a esse assunto e agora vamos para as questões nacionais e começamos com a Ran Veloso de Brasília que nos informa sobre emendas parlamentares que foram distribuídas, foram pagas, o dinheiro gastou, o governo gastou dinheiro e não sabe quem indicou. Ran Veloso, >> boa [música] tarde, Sardemberg, a você e a todos que nos acompanham. É isso mesmo? Um estudo de hoje da Organização

Transparência Brasil revelou que líderes partidários da Câmara dos Deputados controlaram R 1.hão300 milhões deais em emendas parlamentares de comissão no ano passado, sem identificar os verdadeores verdadeiros autores dos repasses, semelhante ao extinto orçamento secreto. A maioria foi manejada através dos líderes, o que agrava a dificuldade para rastrear esses verdadeiros autores. Segundo o relatório, 16% dos recursos indicados pelas comissões da Câmara seguiram esse modelo de falta de transparência. Sete partidos utilizaram o mecanismo no ano passado.

Progressistas, União Brasil, Republicanos, PL, Avante, Podemos e Solidariedade. Neste ano, o PT também passou a adotar a prática. A maior parte do dinheiro, mais de R$ 818 milhõesais, saiu da comissão de saúde, controlada pelo PL de Valdemar Costa Neto e foi fragmentada em repasses para pequenos fundos municipais. A CBN Cristiano Pavini, coordenador de projetos da transparência Brasil, afirmou que as emendas de comissão foram desvirtuadas de acordo com os interesses políticos. A organização defende o restabelecimento das emendas de comissão para projetos estruturantes.

>> Na prática, elas foram desvirtuadas porque elas são pulverizadas em milhares de beneficiários indicados pelos parlamentares segundo os seus interesses locais. Com isso, não se sabe quem que é o real autor dessas indicações, impedindo ou dificultando que, em caso de ilícitos ou mal versação do uso desses recursos, o real autor seja identificado e responsabilizado. O levantamento aponta que a ocultação descumpre uma decisão do Supremo Tribunal Federal que exige transparência total sobre quem indica e quem recebe o dinheiro público. Por causa da falta de um identificador único nos sistemas, o R 821 milhões deais se tornaram irrastreáveis. A Transparência Brasil recomendou a extinção desse tipo de indicação por lideranças e a suspensão de todos os pagamentos das emendas de comissão até que as regras sejam corrigidas para permitir a rastreabilidade.

A gente lembra, né, Sardenberg, que esse estudo vem na esteira de decisões nesses últimos dias do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que deu 10 dias para a Câmara dos Deputados entregar documentos das emendas investigadas no esquema do ex-deputado e ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. O ministro também determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais de bens de Cunha. A gente lembra que na última sexta foi a vez de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Ele teve R milhões deais bloqueados também por suspeita de direcionar essas emendas parlamentares sem ter o mandato. Sardenberg, >> muito obrigado. Informação de Ran

Veloso. E agora vamos para continuamos em Brasília. Igor Cardim é sobre a medida provisória que estabelece regras para o frete rodoviário. Igor Cardim. >> Sardenberg. A 4 dias do fim do prazo de

vigência da medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete, o governo federal intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. O Palácio do Planalto já se mobiliza e deve se reunir com lideranças do Senado para tentar destravar a votação da proposta, enquanto diversas entidades da categoria ameaçam iniciar protestos caso o texto não seja apreciado até o dia 16 de julho, quando perde a avalidade. A mobilização é liderada pela Confederação Nacional dos Transportadores Autônomos, pela Federação dos Caminhoneiros Autônomos de Cargas em Geral do Estado de São Paulo e pela Associação Catarinense dos Transportadores de Cargas, além do Instituto Nacional do Caminhoneiro. As entidades afirmam que a medida fortalece a fiscalização do piso mínimo do frete, amplia a proteção dos caminhoneiros autônomos e cobram que o presidente do Congresso coloque a proposta em votação. Caso contrário, ameaçam intensificar as manifestações em Brasília e também discutem a paralisação nacional. A medida provisória torna

obrigatório o cumprimento do piso mínimo do frete, amplia os poderes de fiscalização da ANTT e endurece as penalidades para quem contratar transporte abaixo do valor estabelecido, além de exigir o registro das operações por meio do código identificador da operação de transporte com maior rastreabilidade dos contratos de pagamento. Por outro lado, representantes do setor produtivo afirmam que a medida foi editada de forma assodada. Entidades como a Federação das Empresas de Transporte de Cargas do Estado de São Paulo e também o Instituto Livre Mercado e o Sindicato Nacional das Empresas Distribuidoras de Combustíveis defendem alterações no texto e alertam para possíveis impactos sobre os custos logísticos, a segurança jurídica, a competitividade das empresas e os preços aos consumidores. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa foi a informação do Igor Cardinho. Outra medida importante

que está no Senado é a proposta de emenda constitucional que estabelece regras de aposentadoria especial para os agentes de saúde, os agentes comunitários de saúde, eh, que estão trabalham no governo federal, nos governos estaduais e nos governos municípios, nas prefeituras. A proposta estabelece regras mais vantajosas de aposentadoria especial para essa categoria. Segundo a própria previdência, isso vai ter um impacto muito grande na previdência e tanto na previdência no INSS Federal, como na previdência nos regimes de funcionários públicos de eh governos estaduais e prefeituras. A PEC, proposta de constitucional, eh está no Congresso tramitando e também eh tinha votação eh esperada e marcada para esta semana. A ver, intervalo agora >> e já voltamos.

CBN Brasil. [música] De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem

juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. é da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, [música] seu próximo banco. >> Dentro de campo ele foi [música] único.

Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no chicco? Aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo [música] da maciez. Tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco. E com [música] maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. [música]

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Quem tá de olho nas rodovias é o Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e pros

nossos ouvintes. Te olho agora na rodovia Régis Bitencur, que segue congestionada para São Paulo entre Itabsirica da Serra e em Budas Artes. Motorista tá seguindo no anda e para, mais para do que anda ali do 289 até a chegada ao 282 em Bu, um pouco antes do rodo anel Maricovas. Depois desse trecho ruim, boas condições até o largo do Tabuão e e para Curitiba, a Régis Bitencur tem caminho livre. Quem utiliza Raposo Tavares não enfrenta problemas agora em ambas as direções. Castelo

Branco para São Paulo tem trânsito mais carregado, principalmente na aproximação com o acesso para as marginais. Sistema Anhanguera Bandeirantes. Pior agora pela Bandeirantes na aproximação com a Tit. Ainda tem um pouco mais de 1 km de lentidão por ali. Prefira a Inhanguera, se possível. Quem chega a São Paulo pela

Irton Sena ainda enfrenta a lentidão do quilm da passagem pelo parque ecológico do Tit até o acesso pra Marginal. E pela Dutter, a situação melhorou, mas ainda tem um pouquinho de anar na chegada Tietovia Fernão Dias, até um pouco depois da ponte do Tatuapé. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. [música] Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos.

Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake.

>> Temperatura na cidade de São Paulo, aqui na região do Butantã, na casa dos 16º. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo.

O tempo continua [música] bastante fechado em grande parte do estado. A presença de muitas nuvens favorece períodos de garoa e chuva fraca ao final da tarde e no início da noite, especialmente na faixa leste paulista, incluindo a grande São Paulo, o litoral e o Vale do Paraíba. No interior, o céu também permanece bastante nublado em vários momentos, com chance de chuva bastante fraca e mais isolada. Não há expectativas de temporais para essa segunda-feira em todo o estado. Na capital paulista, apesar do sol, os termômetros não passam dos 18º, mantendo a sensação de frio durante toda a tarde, principalmente por causa da nebulosidade do vento. O cenário muda ao longo da

semana. A partir dos próximos dias, a chuva perde ainda mais força e o tempo firme passa a predominar em todo o estado de São Paulo. A partir de quarta-feira, o sol aparece com mais frequência, as tardes ficam mais quentes e a amplitude térmica aumenta, com manhãs frias e tardes agradáveis. Outro destaque será a queda da humidade relativa do ar, principalmente no interior paulista, onde o tempo ficará cada vez mais seco. Aline Araújo da Clima.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos [música] o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra [música] no futura. CBN Brasil. [música]

[música] Momento da política com Merval Pereira. [música]

>> [música] >> E aí, Merval? Alô, Merval. Cácia. >> Alô. >> Oi. Tudo bem?

>> Tô ouvindo. Tudo bem? >> Tudo certo, Merval. Boa tarde. >> Então, meu irmão, o assunto é a candidatura do Flávio Bolsonaro. Depois

de indicado pelo pelo pai Jair Bolsonaro, até que a participação, a presença dele na nas pesquisas de opinião apareceu, ele apareceu bem nas pesquisas de opinião, mas de uns tempos para cá, a única coisa que ele faz é tentar defender a a candidatura dos diversos incêndios que foram que foram afetando. E a última a última é essa carta. uma carta do presidente, do ex-presidente Rel Bolsonaro dizendo que ele é o candidato, pede união e tal. Quer dizer, a própria existência da carta já é um sinal de problema, né? >> É claro. É, é sinal. Primeiro que ele

não tem voo próprio, né? >> Exato. >> Que ele depende do do pai, que isso já é uma, por um lado, garante a ele o apoio do bolsonarismo de raiz. mas mostra também que ele é uma pessoa sem luz própria, né? Então esse é esse é um problema sério. E segundo as relações

políticas dele e sociais eh paralelas a à sua atividade eh de senador ou paralelas ou complementares, eh são muito perigosas. a relação com Vcaro ficou evidenciada e ele vive o receio ou os seus parceiros vivem o receio de apareça mais algum vídeo eh envolvendo ele mais gravemente ainda. E tem também os seus parceiros políticos no Rio de Janeiro, que é a sede, é a base do bolsonarismo, né? Que que estão todos sendo investigados, sendo presos. O PL não consegue montar uma chapa de senador porque todos foram presos, todos os possíveis candidatos foram presos ou estão sendo eh investigados. Uhum.

>> É, eh, é uma coisa completamente eh eh que evidencia e a envolvimento do grupo do Flávio Bolsonaro com essa máfia criminosa que tomou conta do Rio de Janeiro, que tá sendo desbaratada pelo interventor, presidente do Tribunal eh eh de justiça do Rio, o Ricardo Coto. É, é uma coisa e impressionante, porque as investigações vão se fechando e cada vez mais se aproximam do próprio Flávio, porque todos os aliados dele de e sócios, né, de negócios dele estão sendo investigados, estão sendo eh eh retirados de cena por causa disso. Muito provavelmente o Flávio vai aparecer em algum momento envolvido em em negociatas que estão sendo desvendadas pelas investigações do Ministério Público da Polícia Federal no Rio. Então, realmente a situação dele é muito complicada, embora as pesquisas mostrem que ele continua competitivo no segundo tudo, porque a direita não tem ninguém que se aproxime dele, né, e que se que apareça como uma alternativa a escolha dele, né? É, >> é isso que é isso que eu ia lhe perguntar. Saindo do Flávio direita, até

agora não tem candidato, né? >> Não tem. o o melhor, mais bem avaliado de todos, é o é o é o Caiado, né? O exnador de Goiás, Ronaldo Caiado, que mal chega aos 5%. >> Uhum.

>> A esperança do Cassabe, que agora entrou, né, como vice dele, eh é que ele chega aos 10%, que chegando aos 10% ele demonstra e competitividade e pode crescer. Agora, eu tenho a impressão de que o Cassab tá aguardando o lugar de vice para algum futuro acordo político, né? E e acho que se a situação do Flávio ficar inviabilizada, eh, ele pode fazer um acordo político com PL. Eh, não sei em que termos aí tem que ver >> a Michel Bolsonaro, Michele Bolsonaro, eh, como se coloca nesse acordo, né, nesse eventual acordo. Eh, não sei, mas eu tenho a impressão de que a SAV resolveu ocupar o lugar para poder negociar com uma eventual crise dentro do PL, inviabilizando a candidatura do Flávio Bolsonaro.

>> É. A coisa vai tá esquentando, né? Porque o prazo para as convenções partidárias é semana que vem, né? Começa, abre semana que vem, né? >> É, é 5 de agosto, né? O final. Então,

isso >> ainda tem um tempinho aí para para ver o que que acontece nesse intervalo. >> Vamos ver. >> Tá certo, Merval Pereira. Obrigado, Merval. Até.

>> Até amanhã.

Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos vão cobrar uma taxa de 20% sobre a carga transportada pelos navios sob a proteção americana no estreito de Ormous. Na Truth Social, ele também anunciou o retorno do bloqueio aos postos iranianos. Trump disse que os Estados Unidos serão o guardião da via marítima. Em resposta, o Irã informou que não permitirá a intervenção da Casa Branca na administração de Ormus. Com os

ataques mútuos e o diálogo comprometido, a cotação do petróleo sobe. No momento, o barril do Brent é negociado a quase 80, alta de 3,44%. Cerca de 80% dos R 119 milhões deais em emendas indicadas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, foram encaminhadas na semana anterior ao limite para o envio de recursos federais antes das eleições municipais de 2024. Conforme análise do jornal O Globo, a iniciativa foi uma tentativa de fortalecer candidatos do partido ou nomes apoiados pela legenda no pleito. A legislação proíbe, com algumas exceções, a transferência de recursos da União a estados e municípios nos três meses que antecedem eleições. Segundo a Polícia

Federal, Valdemar Costa Neto é suspeito de comandar um esquema de desvio de emendas parlamentares, mesmo sem mandato, e de atuar como verdadeiro gestor de milhares de reais em verbas públicas. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,78% ao 176.471 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,29%, negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,84, elevação de 0,14%.

No horário de Brasília, meia 32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. Força que vem [música] do campo.

>> Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando [música] no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Trânsito. [música]

>> Letícia Veloso já está conosco, está de olho no trânsito pela suas e avenidas da cidade, também pelas rodovias. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você. Boa tarde, Sardenberg. Boa tarde para o

nosso ouvinte. Destaca o caminho pela radioal leste no sentido do centro. Tem lentidão, inclusive na altura da Almirante Brasil. Interdição parcial, sentido centro por causa de trabalhos por lá. Colocação de aviso luminoso tem congestionamento desde a sala em Faramaluf até a aproximação da ligação leste para o centro na radial leste.

Bom, ainda há outro ponto de parada também direção ao centro na radial que é na aproximação do Alberto Badra para o bairro com lentidão na aproximação ali do viaduto Bresser. E quem utiliza a Salínfara Maluf no sentido da Vila Prudente vai encontrar lentidão da ponte do Tatuapé até a Celso Garcia. Depois, após a Radialeste até a rua do Acre, tem congestionamento também pela Salim no sentido da marginal do Titê, na altura da vereador Abel Ferreira, aquela lentidão. E adiante, entre a radial até praticamente a Ulisses Cruz. >> O evento mais esperado do ano tá rolando é o Megafeirão Web Motors. Financie seu

veículo abaixo da FIP com o Santander. Acesse webmotors.com.br e simule já. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque,

ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Belut, uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquio Marinehall. [música]

com.br.

Trânsito, [música] a chegada a São Paulo pelo sistema em aguara Bandeirantes, com lentidão na Bandeirantes, depois da Avenida Mutinga até os acessos à marginal do Tietê. Bom, na grande São Paulo, a Ianguera com boas condições nos dois sentidos, inclusive no sentido interior. Dutra tem congestionamento na chegada São Paulo a partir do 227 até o 231. Todas as pistas praticamente. Rodovia Htonena tem lentidão na passagem pelo Parque Ecológico desde o quilm até a chegada à marginal no sentido da capital. E para o interior, por

enquanto, o caminho segue bem. Não tem registro de congestionamento. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Leis 68 g por 11,49 cada. A parada que é show de bola é na MPM.

A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. Rádio CBN ZYBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBM,

[música]

>> CBN Brasil. [música]

Estamos agora informação chegando direto de Brasília. Toda a repercussão em torno da carta escrita por Jair Bolsonaro e lida pelo filho dele, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Quem traz essa história pra gente é a Marina Dantas. Marina, boa tarde. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e para

todo mundo que nos acompanha. A carta de apoio escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro ao filho e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicada no sábado, repercutiu com críticas de adversários e colocou em risco a prisão domiciliar de Bolsonaro. Após o compartilhamento da carta, o deputado federal Lindberg Farias, do PT pediu ao Supremo Tribunal Federal a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. A carta escrita à mão foi lida em uma live no YouTube por Flávio, onde Bolsonaro reforçou que é hora de deixar de lado as possíveis diferenças e que Flávia é seu porta-voz. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade.

No pedido de análise ao STF, o parlamentar do PT argumentou que a leitura fere a proibição imposta pelo Supremo, que veda manifestações do ex-presidente nas redes sociais por conta própria ou de terceiros. >> Jair Bolsonaro entrega uma carta e essa carta é lida nas redes sociais do Flávio Bolsonaro. [música] Só que essa é uma das proibedições das cautelares. Jair Bolsonaro não pode falar nem da rede dele, nem das outras. Agora a pergunta minha, por que eles tomariam um risco [música] como esse? Porque estão mudando

a estratégia. É como se eles estivessem trocando de candidato. O candidato [música] não é mais o Flávio. O candidato é Jair Bolsonaro. É isso que eles estão [música] tentando fazer.

Veja, começo da campanha, Flávio Bolsonaro, ele tentava dizer: "Olha, [música] não sou igual ao meu pai, eu sou um Bolsonaro moderado. Agora não, agora ele [música] virou porta-voz". >> Além do pedido de prisão em regime fechado para Bolsonaro, Lindberg solicitou também a aplicação de uma multa de R$ 100.000 R contra Flávio por ato atentatório à dignidade da justiça. 10 dias atrás, no dia 3 deste mês, o ministro Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. O

caso também repercutiu, entre outros pré-candidatos, à presidência da República. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, disse que a leitura da carta demonstra a falta de liderança e de autonomia de Flávio Bolsonaro. Já Renan Santos, pré-candidato pelo partido Missão, classificou a carta como ridícula e chamou Flávio Bolsonaro de criança. Cásia, aí a informação da Marina Dantas falando direto de Brasília.

>> A nota é a seguinte, é a seguinte agora, Cá ouvintes, eh, bom, a gente, todo mundo nota das cidades o número cada vez maior, é, de motos, né? E os números confirmam isso. Eh, os dados foram divulgados pela Abra Ciclo, a entidade que representa os produtores de motos, os fabricantes de motos. Foram, os dados foram divulgados nesta segunda-feira. Só no primeiro semestre do ano foram montadas mais de 1 milhão de mot de motocicletas, 1 milhão para ser exato, 1.63.397

motos. Mercado continua em alta. E em junho houve uma queda na produção, eh, uma queda na produção e nas vendas, mas por causa da da Copa. Quer dizer, muitas empresas, muitos fabricantes deram férias coletivas por causa da Copa >> e então a produção em junho caiu, mas a produção no semestre e as vendas no semestre foram, no primeiro semestre foram extremamente positivas. Na verdade, houve um recorde de produção no semestre e um recorde na venda de mos.

estimativa para todo este ano é de uma produção de 2.70.000 motos. No acumulado do ano até junho, foram licenciadas, aí não é mais produção, é vendas, foram licenciadas 1.170.000

motos, uma alta de 14% sobre o primeiro semestre de 2025. é o melhor desempenho da história desse setor para esse período. Em junho foram placadas 194.000 motos, que é um aumento de 8,3% com relação ao mês anterior. Para a Abra Ciclo, o crescimento será perto de 5% nas vendas neste ano, chegando aí perto de em torno de 2.hõ300.000 1000 motos ao

longo de 2000 a mais ao longo de 2026. Os modelos que mais vende, os de baixa cilindrada, até 300 cilindradas, eh, as motos até 300 cilindradas representam 77% do mercado. As motos de média cilindrada e de alta cilindrada representam apenas 3,6% do mercado. E também avançaram as exportações. No acumulado até junho, foram embarcadas 24.000 1000 unidades e

exportadas 4900 motocicletas só em junho. E então é uma outras coisas, o setor tá bombando e ele é totalmente ou quase exclusivamente concentrado na zona franca de Manaus. Eu já tive oportunidade de visitar fábricas montadoras de motos lá no polo industrial de Manaus e é uma coisa impressionante. Vai saindo assim da linha de produção, sai uma moto a cada minuto, né? Vai passando, vai passando, vai passando. É uma coisa

impressionante. Aí esse resultado a gente vê nas cidades por aqui. E agora >> intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

>> [música]

[música] >> Trânsito

>> tem lentidão pela marginal do Tietê no sentido da rodovia Castelo Branco, da chegada pela Irton Senena até após a ponte das bandeiras. especialmente pela Expressa mais dificuldades na aproximação da Ponte Júri de Mesquita Neto e também próximo acesso à rodovia dos Bandeirantes. Sentido da rodovia Irton Sena, congestionamento também depois o Cebolão, quem passa pela Tite enfrenta aí é lentidão até a altura da ponte do piqueri e com mais dificuldades da ponte do limão, praticamente aí aquele anda e para, né, que segue até o acesso adultra. Quem utiliza neste momento a Marginal do Pinheiros encontra lentidão no sentido da Castelo Branco, na aproximação da Ponte do Jaguaré, no sentido da zona sul, depois do Cebolão, até um pouco antes da ponte do Jaguaré, tem lentidão também. Depois com boas condições, por enquanto nada tão complicado assim.

>> Quer o seu carro brilhando como novo? Grand Prix entrega proteção e um brilho imbatível. Dê ao seu carro o cuidado que ele merece. Garanta o seu agora. Meio-dia, 45 minutos. Nós temos agora

informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo sobre a mudança no sistema de cobrança de pedágio no sistema Anchieta Imigrantes. O Pedro Fagundes está aqui conosco e tem os detalhes. Boa tarde para você, Pedro. >> Boa tarde, Cásia. aos ouvintes. Olha, a

cobrança de pedágio no sistema Encheta Imigrantes muda a partir do dia 1eo de agosto. O sistema vai funcionar pelo modelo Sigafácil, sem parada nas cabines, que estamos acostumados. Valor atual de R$ 40,60, hoje comprado integralmente no sentido do litoral, também será dividido agora entre descida e subida da serra. Com isso, a tarifa passa a ser de R$ 20,30 por sentido, da no mesmo no final das contas. A cobrança será feita exclusivamente por pórticos eletrônicos instalados no quilm 29 da Romigrantes e no quilômetro 33 da viancheta nos dois sentidos. Quem já usa a tag que fica

presa no ã no carro continuará com a cobrança automática. Já quem não tiver o dispositivo terá até 30 dias depois da passagem para fazer o pagamento pelos canais oficiais. O novo modelo foi homologado pela Artespada no mês de junho. Nesse período, os pórticos registraram a passagem de 25 milhões e de veículos. Os testes também mostraram que 77% de todos os veículos já tinham a tag ativa e foram identificados automaticamente.

Entre caminhões e ônibus, o índice é um pouquinho maior, 93%. A mudança deve ter impacto principalmente para os caminhoneiros, porque hoje eles pagam a tarifa cheia na descida. Na volta acontece que muitos retornam vazios e com menos eixos apoiados no solo, o que pode então reduzir o valor cobrado para eles. Já aos demais motoristas que não dependem de mudança de eixos, o valor permanece o mesmo. Os pórticos também serão integrados ao programa Muralha Paulista.

Com isso, informações serão compartilhadas em tempo real com a Polícia Militar Rodoviária para ajudar na identificação de veículos. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem [música] novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

>> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts

>> [música] >> CBN

[música] Brasil. Você [música] fica agora com o É da sua conta do Picpay com Renata Flores. >> Olá para você ligado na CBN. A gente já conversou algumas vezes aqui sobre os cofrinhos, mas e quem busca outras estratégias de investimentos? Qual é o caminho? Quando a gente fala em

investir, a primeira coisa a se fazer é ter a sua reserva de emergência. E para isso, o CDB de liquidez de área do PicPay é perfeito. Quando você já tem essa reserva, pode começar a pensar em investimentos que não tem resgate imediato, mas que complementam a sua carteira de investimentos, podendo render mais. A bolsa de valores é como um mercado feito para que pessoas possam investir em empresas. Ou seja, quando uma empresa precisa de dinheiro, ela coloca ações disponíveis na bolsa. Se

você compra ações, você se torna sócio da empresa e, em muitos casos, passa a receber dividendos dessa empresa. Esses dividendos dependem do resultado do negócio, se ele deu lucro ou não, e as ações por si só podem valorizar ou desvalorizar de acordo com a percepção do mercado sobre o valor daquela empresa. Para investir na bolsa, você precisa de um intermediário, que é uma corretora ou um banco. Na área de investimentos do PICPay tem um botão chamado ações nacionais. Clicou lá.

aparece uma lista de ações de empresas brasileiras com capital aberto na bolsa, com os respectivos valores e a indicação se o preço tá subindo ou caindo. Clicando em cada empresa, você consegue saber mais informações sobre o negócio, dados de mercado e notícias sobre aquela empresa. Tudo para te ajudar a tomar a melhor decisão na hora de comprar um ativo. Lembrando que investir em bolsa de valores é indicado para pessoas que possuem um pouco mais de familiaridade com investimentos e que já tem reserva de emergência. Se quiser acompanhar as edições anteriores, acessa lá picpay.com/ed

sua conta. Amanhã eu tô de volta com mais uma dica. [música]

CBN Professional, [música] uma parceria com o jornal Valor Econômico.

[música] com a Estela Campos, que é editora de carreira do Valor Econômico. Estela, como está? Tudo bem? >> Tudo bem. Boa tarde, Sademberberg. Boa

tarde, Cásia. >> Boa tarde, Estela. >> Quem é o personagem do Semen Professional desta semana? Então, essa semana a gente conversou com o Edu Neves, ele é o seu, Reclame aqui. Eh, a história dele é uma história super interessante, porque é uma história ali de perseverança, empreendedorismo. Ele

ele era, ele tinha uma empresa, né, de infraestrutura e tecnologia e ele tava vendendo essa empresa. Ele foi participar de uma concorrência e conheceu o fundador do Reclame aqui, né? Na época eles se tornaram amigos e na isso em por volta de 2008 ele falou: "Olha, você não quer entrar e tal no negócio porque a gente não sabe como monetizar isso e tal". E aí ele pegou, ele ele tava prontinho para ir pro sabate com a família tudo, morar nos Estados Unidos por um tempo, tal, pegou todo o dinheiro que ele tinha, investiu no reclamar aqui e passou 4 anos no vermelho, teve que vender coisas, mas continua apostando. Ele falou: "Não, esse negócio vai vai vingar, né?" E aí

depois de 4 anos ele começou a ter a ter um lucro. Depois de um ano já começou a ter mais. Mas foi uma história assim bem, né? É bem interessante. E agora, né, ele ele conta pra gente no episódio, para mim, pro Thiago Barbosa, essa questão do da IA, né? Como é que o

Reclame aqui fica nessa era da IA, né? Porque o reclame aqui é onde, né, as pessoas vão lá, falam da empresa e ele falou que de alguma forma isso tem beneficiado ele também, porque as quando as pessoas vão procurar, né, a reclamação da empresa, elas vão direto na IA, mas a IA manda pro reclamar aqui. Então assim, continuou tendo, né, uma eh porque eles é interessante, né, como é que eles entraram nessa onda, como é que eles eh descobriram, né, que na época do Twitter, do Facebook eles tinham um modelo de negócio, fal não é possível que a gente não consiga, né, a gente sendo brasileiro e tal, mas foi realmente um desafio. E aí a gente separou um trechinho aí para vocês ouvirem um pouquinho da conversa. Conversa muito legal.

Então, a gente era uma empresa de zero, com 4 anos e meio de cash burn, que fez 4 milhões e meio e depois fizemos 15 milhões no outro ano. E aí porque o efeito flywell, o esse efeito do construção de rede, você vê como a gente foi um pouco por visão, né, que eu falo é aquele não perde a visão de onde no que que você tá acreditando que você tá construindo, mas seja pragmático nas escolhas do agora assim. E isso é difícil porque tudo que a gente ouviu dos investidores é: "Vocês estão certos, o plano de vocês é a é o que a maior parte das bigtechs fizeram, só que vocês estão no Brasil, então vocês estão por vocês mesmos." >> Literalmente foi isso que a gente capturou. >> É isso aí.

>> Agora, Estela, eh, bom, quando ele disse ali, foram 4 anos de cash burn, é de queimar dinheiro, né? queimar dinheiro, investir sem retorno, né? Assim, >> exatamente. E você participou junto com o Thiago Barbosa, né? >> Exato.

>> Isso aí. >> Agora você falou eh sobre eh que a pessoa vai reclamar eh no pela inteligência artificial e a inteligência artificial manda pro reclame aqui. Eh, como é que acontece que isso? é uma um acerto com a inteligência artificial ou >> então eh na verdade ela eh quando a pessoa vai ela vai procurar e essa empresa, né? Eh, eu posso confiar, não posso confiar? E aí eles põem, bom, eles

têm não sei quantas reclamações e aí aparece o link pro reclame. Aqui na verdade é meio como funciona com outras fontes, né? Não tem uma um acordo assim certo, mas de alguma forma e eles usam também a inteligência artificial dentro do reclame aqui, né? Então assim, eh, não é um acordo formal, mas é uma coisa que acaba beneficiando de de um jeito, né? Hoje você ter uma ideia, Sedberg, eles têm 830.000 empresas lá no Reclame

aqui. São 29 milhões de usuários. É gente para burro, né? Reclamando. Eu mesmo já reclamei lá. [risadas]

>> E eles têm um serviço, né? Que eles vão dizendo se a empresa soluciona ou não as reclamações, se ela responde. Isso é interessante também. Tem esse retorno, né? >> Uhum. Certo, Estela Campos. Obrigada

Estela, até a próxima. >> Obrigada. >> Até mais. E agora, hein? >> Onde que está esse esse podcast?

>> Ah, esse podcast está em todas as plataformas digitais do Valor, em todas as plataformas digitais da CBN. E se você tem um agregador de podcast preferido, pode ir lá, porque você ouve também o CBN Professional. >> Intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música]

>> Trânsito. Quem passa pela rodovia Réges Bitencur encontra agora lentidão na pista sentido São Paulo entre Itapecérica da Serra Embu das Artes, lá na altura do qum 282 com trabalhos por lá de manutenção. Então muita movimentação para quem passa por esse trecho da Réges em Bud das Artes. Na altura do Rodo Anel também com lentidão, sentido São Paulo no sentido de Curitiba com boas condições. do rodo anel em toda a extensão, neste momento não apresenta congestionamento nos dois sentidos, tanto pela interna e pela externa. Rodovia Raposo Tavares com boas

condições, no sentido interior, tem lentidão na altura do qum 17 por causa de uma ocorrência mais cedo. E também há pontos de parada para acessar a região da Granja Viana no quilm 23. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br.

>> Nós temos agora informação chegando com a nossa reportagem no interior aqui do estado de São Paulo. Vamos a São José dos Campos. Polícia Rodoviária Federal apreendeu medicamentos ilegais para emagrecimento em duas ocorrências nesse fim de semana. O Pedro Bavuzo tem mais informações. Boa tarde para você, Pedro.

>> Boa tarde, Cácia. Boa tarde a todos. Pois é, a Polícia Rodoviária Federal apreendeu mais de 3.000 unidades de medicamentos irregulares em duas ocorrências distintas na rodovia Presidente Dutra, no Vale do Paraíba. Durante esse último final de semana. Os

produtos eram de origem estrangeira e, segundo a polícia, não tinham autorização para comercialização no Brasil. No domingo, a PRF encontrou 1490 canetas emagrecedoras durante uma fiscalização no quilômetro 1226 em Caçapava. Os policiais abordaram um ônibus que seguia para o Rio de Janeiro e localizaram parte da carga em uma mochila de uma passageira. Segundo a PRF, a mulher negou ser dona da mochila, mas durante a abordagem os agentes perceberam um volume incomum preso à suas pernas. Nesta verificação encontraram outras eh 740 canetas a passageira que foi levada à delegacia da Polícia Federal em São José dos Campos.

Já no sábado, a PRF apreendeu mais de 100 ampolas de produtos conhecidos pelo uso em emagrecimento, ganho de massa muscular e procedimentos estéticos. Essa ocorrência, por sua vez, aconteceu no qum 86 em Pindamba. Durante a fiscalização de um veículo de passeio, os policiais encontraram os produtos escondidos no tanque de combustível. A carga tinha ampol-las de ao menos cinco tipos diferentes de medicamentos. De acordo com a PRF, os produtos tinham origem paraguaia, não possuíam nota fiscal e nem mesmo a autorização dos órgãos sanitários para entrada e venda no Brasil. O motorista informou que

comprou os medicamentos apenas para revenda. O casal que estava no veículo foi encaminhado a Polícia Federal em São José dos Campos. a Polícia Rodoviária Federal, que vai investigar os dois casos e, segundo a própria eh a própria a própria entidade, produtos sem controle sanitário podem oferecer riscos porque há não há garantia sobre a origem, composição e nem mesmo condições de armazenamento. Cásia, >> é isso, né? O risco de comprar esse tipo de produto ilegal é esse. Você não sabe

a composição, não sabe o que tem lá dentro, não sabe se foi armazenado corretamente. São produtos que deveriam estar refrigerados. Essa é apenas uma das questões. Então o risco, porque se a gente tem todos esses produtos aí sendo apreendidos, é porque tem uma demanda, mas é super perigoso ter esse consumo. Vamos falar agora de vacinação aqui em São Paulo para Sarampo e uma vacinação acessível para quem utiliza o transporte coletivo. Ana Luía Bessa, boa tarde.

>> Oi, Caso, uma ótima tarde a você, aos nossos ouvintes. Tavar nainação contra o sarampo será intensificada em quatro estações da CPTM a partir de hoje, viu? A ação é voltada a pessoas de 6 meses a 59 anos com o esquema vacional incompleto ou que ainda não receberam a dose. A gente lembra ao nosso ouvinte que a vacinação é gratuita. Para receber a dose, basta apresentar ali um documento de identificação às equipes da saúde. Ação será realizada nas estações

Comendador Hermelino e Taim Paulista e São Miguel Paulista da linha 12 Safira e Guianazes da linha 11 Coral. Cásia, >> muito obrigada, Ana Luía Bess. Quem não pode ir até uma estação da para uma estação de trem para tomar a vacina nos postos de saúde também para esse público até 59 anos de idade? Vacina do sarampo.

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026, o governo intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. A medida provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário ainda aguarda a votação no Senado. O texto perderá a validade na quinta-feira. A proposta foi aprovada pela Câmara no mês passado. Multas que podem chegar até R 1 milhão deais e suspensão do registro de transportador estão entre as punições para quem contratar frete abaixo do valor mínimo legal.

A Receita Federal vai pagar na quarta-feira R$ [música] 500 milhões de reais em restituições automáticas do imposto de renda, projeto que ficou conhecido como cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via PIC por meio da chave CPF. Ficam de fora do lote cerca de 500.000 contribuintes que não t

o documento cadastrado como chave. A organização Médico Sem Fronteiras afirmou em relatório que as tropas da Rússia têm mirado profissionais da saúde socorristas em ações com drones na Ucrânia. A ON descreve uma tática que chama de duplo ataque. Uma primeira ofensiva atinge civis ou combatentes e atrai socorristas ao local. Minutos depois, uma segunda ação passa a ter como alvo a resposta das equipes de emergência reunidas em torno dos feridos. Segundo a organização, o

procedimento russo transforma prestação de socorro em um risco letal. No horário [música] de Brasília, 1:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] CBN Brasil. [música]

Leonardo da, direto de Atlanta, nos fala sobre Tá chegando a hora das semifinais, Léo. >> Tá chegando a hora. Amanhã tem Espanha e França em Dallas e quarta-feira Sard, Argentina e Inglaterra aqui em Atlanta decidindo outro finalista da Copa do Mundo. Nesse que é um dos jogos mais políticos dessa Copa do Mundo até agora, pela rivalidade que a Argentina e Inglaterra carregam há décadas pela disputa de um território, né? O território das Fautlands para os britânicos, das ilhas malvinas para os argentinos. Essa história ela vem do

século XIX, né, quando a o Reino Unido passou a comandar esse território, que hoje até tem um governo autônomo, mas ainda faz parte, ainda é protegido, por exemplo, pelo Reino Unido em termos de fronteira e tudo mais. Eh, em 1982, em abril de 82, a Argentina fez uma campanha militar para tentar retomar o território das Malvinas dias antes, inclusive, da Copa do Mundo de 82. E na época houve uma possibilidade muito forte, a Argentina era atual campeã e tal. Dos três países do Reino Unido que jogaram aquela copa, Inglaterra, Irlanda do Norte e Escócia, não jogarem a Copa na época, inclusive jogadores da seleção inglesa defendiam que a Inglaterra não fosse pra Copa do Mundo pela possibilidade de encontrar a Argentina. e depois eles acabaram jogando a Copa, mas, por exemplo, o jogo de abertura Argentina e Bélgica nem foi transmitido pro Reino Unido. 4 anos depois, aliás,

ainda naquele durante aquela Copa do Mundo, né, no comecinho da Copa, a campanha militar argentina fracassou retumbantemente. A Inglaterra, o Reino Unido, né, manteve o comando do território das Malvinas com grande facilidade e isso feriu muito fortemente o orgulho dos argentinos. Quase 700 argentinos morreram durante essa campanha militar feita em abril de 82. E esse foi inclusive um ponto que eh ajudou a acelerar a derrocada do governo militar na Argentina. E 4 anos depois, Argentina e Inglaterra jogaram na Copa de 86. E foi aquele jogo em que o

Maradona fez dois gols, um deles costurando meio time da Inglaterra e o outro fazendo um gol de mão, o que ajudou a recuperar ali um pouco do orgulho ferido dos argentinos e por parte dos ingleses, eh, criou ali uma situação de muito desconforto com a Argentina. Agora no último mês de abril, quando essa campanha militar fracassada da Argentina para tentar recuperar o controle das malvinas fez 44 anos, o presidente da Argentina, Xavier Milei, voltou a falar sobre negociações paraa Argentina retomar o controle desse território. Chegou também a haver aí um debate, está havendo um debate é que tem incomodado a Argentina pela possibilidade de exploração de petróleo nessa região. Então esse jogo ele volta a ter um componente político muito forte. E o técnico da Argentina, Lionel Escaloni, quando foi perguntado sobre isso, logo depois do jogo contra a Suíça, já quis tirar um pouquinho desse componente da partida que vai acontecer na quarta-feira aqui em Atlanta.

No busquemos otra cosa es un partido de fútbol y vamos fbol contra una gran selección que tiene un gran entrenador que lo aprecio, lo admiro un punto a mensagem é que é um jogo de futebol, não vamos buscar outra coisa é uma partida de futebol nada mais do que isso. Vamos jogar contra uma equipe muito forte que tem um treinador que eu admiro muito, palavras do Lionel Escaloni. ficar de olho também na questão das torcidas, porque são duas torcidas muito grandes, duas torcidas que muitas vezes passam do ponto, que tem essa rivalidade histórica entre elas. E a FIFA veta veementemente qualquer manifestação política dentro dos estádios. E essa questão das Falkland pros ingleses e das malvinas pros argentinos, ela é interpretada aos olhos da FIFA como uma questão política.

Então, a princípio, não vai poder haver nenhum canto, nenhuma bandeira, nenhuma faixa. Lembrando este episódio, só para dar um exemplo, em 2023 a Argentina eh sediou a Copa do Mundo Sub-20 e um dos estádios que sediaram a Copa era o estádio Malvinas Argentinas, que fica em Mendonça. E a FIFA, durante a competição e nas comunicações oficiais mudou para Estádio de Menda, não chamando de Malvinas Argentinas, porque isso tem que passar à margem do futebol, aos olhos da FIFA. Então é outra questão para se observar num jogo que vai ser muito jogado em campo, evidentemente, mas também muito jogado nas arquibancadas do Mercedes-Benz Stadium na quarta-feira. >> Bom, você, Leonardo, da Itaim, Atlanta, onde vai ser realizada essa partida na quarta-feira entre Inglaterra e Argentina? Como que estão as torcidas?

Dá para dizer qual é a torcida mais numerosa? >> Ainda não temos muita presença de torcida, porque as torcidas estão chegando mais mesmo na véspera do jogo, né? As duas seleções jogaram aí no sábado, Argentina, no fim da noite de sábado, né? Então, a partir de hoje, principalmente amanhã, os times, na verdade, ainda treinam hoje no Kansas, né? Ainda não vieram para cá, então ainda não tem uma presença tão grande.

Mas de maneira geral, e aqui também já dá para ver isso, mas de maneira geral tem mais argentino do que inglês nessa Copa do Mundo. Isso dá para dizer com certeza. E além deles serem mais, eles são mais barulhentos também do que os ingleses. Agora no estádio na quarta-feira, aí a briga vai ser a briga vai ser boa, com certeza. Eh, duas observações daquele uma só só só para completar suas informações, completas informações sobre a guerra, dizer que ela começou em em 2 de abril de 1982 com um ataque da Argentina e que ocupou a ilha. Aí ele era praticamente

só tinha polícia, não tinha tropas britânicas dadas. E então o governo argentino se aproveitou disso e houve houve um ataque assim rápido e ocupou a ilha e ficou comandando a ele por algum tempo. presidente da Argentina era o general Leopoldo Gautieri e que usou essa essa este movimento, essa ocupação da das das Malvinas ou das Falkland para, enfim, aquela história, o regime que tá em dificuldades internas arranja um inimigo externo para tentar se equilibrar. E foi o que ele aconteceu no começo da invasão. Aí quem governava a Inglaterra na época era Margarete Tcher, que montou uma poderosa força tarefa, mandou de navio e mandou uma força levada por navios, tropas, aviões e tal e resolveu a guerra em pouquíssimos dias, eh, deixando vários argentinos mortos e muitos, eh, prisioneiros. Mas

enfim, a guerra acabou rapidamente com a redição rendição da Argentina. Eh, aí apressou, como você tava dizendo, a queda da ditadura militar na Argentina. Agora, mudando completamente de assunto, Léo, >> diz que você andou num de um táxi num carro automático. É mesmo? Sem motorista.

>> É uma coisa meio de volta pro futuro assim, sabe como é que é? Fui almoçar ontem, pedi lá meu carrinho de aplicativo para voltar pro hotel, aquela coisa. Aí chegou a mensagem: "Você aceita ir de carro autônomo?" Falei: "Aceo, eu não tenho problema nenhum, vamos embora". Aí chegou, o carro estacionou, não tinha ninguém. Aí

você tem que colocar o Bluetooth do celular para abrir a porta. Aí você senta, coloca lá seu cinto e fala: "Pode ir, pode mandar bala." Semáforo, o volante mexe sozinho, vira para um lado, vira pro outro, vira pra esquerda, vira pra direita. Eh, tá chegando perto de outro carro, vai diminuindo a velocidade, encontra qualquer obstáculo na rua, dá uma desviada. É uma coisa impressionante, uma coisa bem completamente futurista, mas ele estaciona direitinho, encosta o carro aqui na porta do endereço que você colocou, você vai lá, tira o cinto, a tem que desbloquear duas vezes a maçaneta para ele abrir. É, o negócio é

moderno. O negócio é moderno. E, e aconteceu uma coisa meio assim, meio meio fantasmagórica, além de você ver o volante mexendo sozinho, né, que é quando ele encosta do lado de outro carro autônomo, assim, aí você tá dirigindo um carro que não tem motorista, você olha pro lado, tem outro carro que também não tem motorista. É, >> aqui tem bastante. >> É, mas fo legal. Eu gostei. Tá, tá

aprovado, viu? >> Tá aprovado, né? Não deu um medinho, não >> é? Não. Eu fiquei com medo depois que eu comecei a apstar e as pessoas começaram a perguntar se não deu medo. Agora eu tô

com medo. Um 24 horas depois que não, eu nem [risadas] pensei nisso. Falei na hora eu confiei. Mas é tanta gente me perguntando se eu fiquei com medo ou não, que agora eu tô com medo. Se vier mais um, eu vou vou rezando um terço pro pro destino.

>> E me chamou atenção o seguinte, para ele dar a partida, você tem que ter um comando de voz. É. Não é pelo Bluetooth do celular. Você você desbloqueia pelo Bluetooth, como se você tivesse passando, sei lá, uma foto de um celular pro outro. Aí ele desbloqueia a porta, você entra, coloca o cinto, tem uma tela no banco de trás ou no banco da frente, né? Porque você

escolhe, você quer sentar. Você pode tanto sentar no banco do passageiro quanto no banco de trás. Aí tem uma tela na qual você coloca lá, pode ir. Não tá escrito pode ir, evidentemente, mas é como se fosse isso. Manda ver. Vai lá.

Aí você clica, ele confirma o endereço e ele sai andando. >> Eita. Tá bom. Então, Leonardo Dai, obrigado, Léo. >> Coisa moderna, né?

>> Coisa moderna. >> Tá certo. Obrigado, Léo. >> Até mais. [risadas] >> Você daria C?

>> Olha, não sei, viu? Eu acho que sim. Acho que para mentar bacana, né? Tá acontecendo faz algum tempo. Parece que dá certo.

>> Tá bom. >> Andaria. >> Então, tá bom. Intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar [música] e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do campo.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens. ferramentas, [música]

máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta,

[música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do [música] ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um [música] banco.

Trânsito. [música] >> Tem pontos de parada agora pela rodovia Réges Bitencur permanece entre Ita Tapecerca da Serra em Bu das Artes a partir do qum 285 até a altura do Rodonel no 279. Bom, rodovia ítia de Piriçá com situação normalizada porque mais cedo um acidente envolvendo um caminhão. Havia interdição por lá, pista já liberada, altura do qum 47, segundo informações do DR, no sentido de Suzano no município de Ribeirão Pires, na grande São Paulo. Não tem congestionamento, portanto, pela Índia de Piriçá. No sistema che tem

imigrantes, boas condições nas duas rodovias em direção litoral e também no sentido de São Paulo. Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br.

Sujeito à análise. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Leves.

>> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO [música] do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores castrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves [música] entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí [música] o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já

muito engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, [música] ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos

eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer [música] espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa [música] São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

[música] CBN Brasil.

Os moradores de Congonhas, no centro de Minas Gerais, levaram um susto nos últimos dias com uma nuvem de poeira que encobriu a cidade. Essa é uma cidade que tem mineradoras e essa nuvem de poeira tava sendo atribuída aos trabalhos destas empresas. Vamos saber como que tá a situação agora. Quem conta pra gente direto de Belo Horizonte é a repórter Janaína Regiane. Janaína, boa tarde. Boa

tarde, Cásia. Boa tarde a todos. É isso mesmo. Após uma paralisação temporária que foi determinada neste domingo, quando essa nuvem de Poeira encobriu parte da cidade de Congonhas na região central aqui de Minas Gerais, as mineradoras CSN, Vale, Ferro Mais e Guerdal retomaram as atividades nesta segunda-feira. As operações elas foram retomadas após a redução da intensidade dos ventos e a melhora das condições meteorológicas. Segundo a prefeitura, as

quatro empresas respondem por mais de 96% das emissões de partículas do município. A suspensão alcançou operações como lavra, britagem, carregamento de minério e transporte em vias não pavimentadas. Na manhã desta segunda-feira, equipes de fiscalização retornaram às minas para verificar se as empresas elas se elas adotaram ou não as medidas exigidas, como jogar água em vias de terra e minério, o uso de canhões de névoa, a aplicação de supressores de poeira e a redução da velocidade dos veículos. De acordo com o município, o monitoramento da qualidade do arman e antes da paralisação já haviam sido enviados ofícios às mineradoras, alertando para previsão de tempo seco e solicitando o reforço das ações de controle da poeira. Com a formação da nuvem de material articulado ontem, a interrupção das atividades foi determinada de forma imediata, como explica o secretário de meio ambiente de Congonhas, João Luiz Lobo.

>> Nós fomos notificados por vários munícipes e também por por servidores da Secretaria de Meio Ambiente de uma imensa nuvem de poeira. Essa imensa nuvem de poeira foi visível por todo o município, descendo, né, da direção do morro do Engenho para a área urbana. Essa nuvem já era prevista, né, pelo nosso centro de monitoramento da qualidade do ar. Em razão disso, né, pelas condições meteorológicas desfavoráveis que são mais comuns nessa época do ano, que é mais seco e venta mais, nós já havíamos notificado as empresas desde pelo menos, eh, a última segunda-feira, na verdade, até antes um pouco, porém desde a última segunda-feira começamos uma campanha muito mais firme, mais próximo para prevenir essa possibilidade. Eh, e mesmo assim veio a acontecer.

Eh, nossa reportagem procurou as empresas de mineração cobrando um posicionamento. Em nota, CSN Mineração informou que suspendeu preventivamente as operações durante a tarde de domingo e reforçou as ações de controle de poeira. A empresa informou que os trabalhos foram retomados assim que as que as condições climáticas permitiram. Já a Guerdal, ela informou que não possui operações de mineração no município de Congonhas e que, portanto, não há qualquer indício de relação das suas atividades com a informação do material articulado lançado na atmosfera da cidade. Nós estamos aguardando o posicionamento das outras duas empresas.

Cácia, >> muito obrigada. Essa foi a Janaína Regiane. E agora, Carlos Alberto, intervalo? >> Já voltamos. >> CBN Brasil.

>> [música]

>> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

>> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Temos agora informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Clauson Dutra, boa tarde para você.

Cásia, boa tarde para você, Sardenberg, para todo mundo. Trazer a repercussão, Cácia, da fala do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Cásia, ele negou hoje que tenha havido desvio de recursos no contrato do Wi-Fi livre, envolvendo o Instituto Conhecer Brasil, que é a ONG ligada à produtora do filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na semana passada, a prefeitura informou que notificou a ONG para explicar, Cásia, suspeitas de irregularidades na prestação de contas do contrato de R$ 108 milhõesais do Wi-Fi Livre. Cásia, esse Wi-Fi livre é um programa que oferece internet gratuita em espaços públicos aqui da cidade de São Paulo.

Segundo a administração municipal, foram identificadas notas fiscais canceladas e outros documentos em desacordo com a legislação. Entre os valores questionados estão cerca de R$ 900.000. Aí durante a agenda do programa Recreio nas Férias hoje, o Ricardo Nunes afirmou que essa prestação de contas foi apresentada pela entidade dentro do prazo previsto e que os questionamentos feitos pela prefeitura fazem parte do processo de fiscalização do contrato. >> Então eles fizeram dentro do prazo a prestação de contas e análise da administração da daqueles valores. Nesse

momento agora, desse valor que você citou, a administração ela fez um apontamento, aí devolve pra entidade para ela poder justificar. É um processo normal, não existe irregularidade dentro desses critérios. Qual que é o processo agora? Ah, tem desvio? Não, não tem desvio. Tem uma prestação de contas que

foi analisada pela administração, que é apresentado para eles, que vai ser e a acolhido a sua justificativa ou não. >> Os valores sob suspeita chegam a quase R milhõesais, segundo a apuração do portal G1. A gente lembra que a empresária Karina Ferreira da Gama, que é presidente do Instituto Conhecer Brasil e produtora do filme Dark Horse, afirmou anteriormente que as notificações fazem parte do fluxo ordinário de acompanhamento das prestações de contas e disse estar confiante de que a regularidade na da execução do contrato será comprovada. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Clauson Dutra.

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Trânsito [música] pela Avenida Rebolsas tem congestionamento nos dois sentidos. Ainda bem que tem alternativas. Sentido Centra, por exemplo, em direção à região da Avenida Paulista, funciona bem utilizar a Alameda Gabriel Monteiro da Silva. No sentido bairro Artur de Azevedo pode ser uma boa em relação à Avenida Rebolsas neste momento. >> Com nossos planos de pecúlio, seguros de pessoas e assistências, você garante segurança e tranquilidade. Conheça na

unidade Gboex de São Paulo. Gboex.com.br. >> As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos [música] mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia

digitalácios [música] Veloso, também disponível no site e no [música] aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs. [música] Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

>> CBN Tecnologia, uma parceria Tech Tudo. [música] Olá,

[música]

[música]

[música] ouvintes da CBN, tudo bem por aí? Na sexta-feira a gente conversou sobre uma ferramenta recém-lançada de inteligência artificial, uma ferramenta da meta que permitia criar imagens do zero, só mencionando o ar da pessoa no Instagram, desde que esse perfil fosse público. Então essa ferramenta ficou poucos dias no ar, porque alguns dias depois do lançamento, a meta voltou atrás e retirou esse recurso, alegando em nota oficial que ele não atingiu o objetivo e não entregou a experiência esperada. É a justificativa oficial, mas a verdade é que a tecnologia funcionava perfeitamente como ela foi desenhada para funcionar. Não houve nenhum erro de design nem falta de engajamento dos usuários. A verdade é que a meta fez um

recuo estratégico porque essa função levantou uma série de críticas e discussões sobre privacidade, eh, sobre direitos autorais e também sobre consentimento. A meta tinha sim colocado alguns limites de segurança nessa ferramenta. Por exemplo, as contas privadas e as contas de menores de idade estavam protegidas, as imagens delas não eram utilizadas. Eh, também tinha uma opção para desativar o recurso, mas o detalhe mais importante é que a configuração vinha ligada por padrão, ou seja, ninguém te perguntou se você queria ter o seu rosto sendo utilizado em imagens de inteligência artificial. E mais, quando o seu rosto era utilizado, você não era notificado a respeito. Eles

adotaram um modelo que a gente chama de opt out in. Então, é essa lógica de que a empresa presume que você aceita, que você está de acordo com essa utilização até que você prove o contrário. E para provar o contrário, você tem que ir lá nas configurações, fuçar onde tá a opção para desativar o recurso e desativar. Esse modelo de opt out já é um modelo criticado na indústria. E nesse caso específico da meta, ele gerou muitas críticas por sindicatos de Hollywood. eh

por atores de cinema e até por agências eh de artistas criativos. o recurso não tá mais disponível e era de fato um recurso com muito potencial para utilização por parte de pessoas de máfé, pessoas eh mal intencionadas, utilização para desinformação, para retirar eh informações de contexto, colocar pessoas em contextos nas quais elas nunca tiveram antes. Mas mais problemático ainda é o modelo, é a lógica de lançamento que a indústria de inteligência artificial tem seguido. E a meta é um exemplo muito claro disso. As empresas estão correndo tanto para lançar funções antes da concorrência, né, para vencer essa corrida de inteligência artificial, que elas estão de fato deixando questões éticas em segundo plano. E aí importa lançar

primeiro. Então, muitas vezes elas lançam recurso, observam a reação do público e se a rejeição for muito grande, se houver muitas críticas, aí sim elas recuam. É quase como se fosse um laboratório em escala global. Aconteceu agora com a meta, mas muito provavelmente não vai ser o último caso. [música] >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Os Estados Unidos têm até a quarta-feira para decidir se vão aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A iniciativa é fruto de uma investigação que classificou as políticas econômicas do Brasil como desleais e injustas com o mercado americano. Washington também ameaça cobrar uma segunda sobretaxa de 12,5%. A Casa Branca aponta para ausência de política no Brasil para cobrir importações de produtos feitos com trabalho forçado de outros países. A

Noruega e integrantes da União Europeia estão entre as nações que podem ser taxadas. O ex-prefeito de Campo Grande, Zides Bernal, morreu aos 60 anos na Santa Casa da capital de Mato Grosso do Sul. Ele estava detido em um presídio militar desde o dia 24 de março, acusado de matar um servidor público por causa da disputa pela posse de um imóvel. A causa da morte não foi divulgada até o momento. Bernal havia sido internado no dia 30 de junho depois de passar mal na cadeia. Ele chegou a ser submetido a um

procedimento cardíaco. De acordo com a defesa, exames identificaram uma série de lesões no coração. Os advogados tinham pedido prisão domiciliar para o cliente. No horário de Brasília, 1:34.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> [música] >> CBN Brasil.

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

>> E aí, Vera? >> Oi, Sard. Boa tarde para você e paraa Cásia, pros ouvintes também, para quem nos assiste. >> Boa tarde, Vera. >> Bom, o congresso tá funcionando só mais essa semana e depois temos o recesso. E

há muitas pautas ainda em suspenso, né? algumas que têm como aquelas, por exemplo, de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, que tem tem impacto muito grande nas contas públicas, aumenta o gasto da previdência e tem também no meio disso tudo uma renegociação com os produtores rurais e no meio disso tudo disputas, várias disputas políticas entre governo, oposição, líderes no Congresso, Enfim, a história tá bem complexa, né, Vera? >> A história bem complexa, Sardenberg, agora que eu vi que o vídeo não tinha entrado ainda, tô entrando agora. Eh, o governo tá tentando fazer uma represa, um dick de contenção para essa agendas eh que são ali de alto impacto nos cofres públicos, embora ele próprio tenha feito os seus gastos aí eleitoreiros, mas o ministro Daril Durigan foi até o Supremo Tribunal Federal, consultou a possibilidade de aplicação de algumas súmulas que eles têm lá a respeito de gastos gasto em ano eleitor Al, gasto feito sem provisionamento, etc. Então, já tá claro que vai haver uma judicialização, mas tem uma última tentativa aí de fazer um apelo eh ao bom senso pros presidentes das duas casas para que eles não votem, ainda mais na eminência de sair para um recesso, um monte de pauta que pode causar aí rombos bilionários nos cofres públicos. A principal delas é essa da

renegociação das dívidas rurais, né? Ela tá na Câmara, já passou pelo Senado e o impacto dela passa de R$ 100 bilhões deais. E tem também a aposentadoria especial dos agentes de saúde que você mencionou que tá no Senado. Qual que é o embrolho, né? A situação já tava bastante ruim entre o governo e o Davi Columbri. já vinham aí com um desgaste,

pelo menos desde aquela votação do Jorge Messias, nunca se resolveu essa situação. E o Hugo Mota, que é atualmente mais sensível aos apelos do governo, eh, e que tem segurado as pautas bombas na medida do possível, nos últimos dias, vemse queixando a aliados de que o PT e o Lula tão atuando em favor do candidato que é adversário ao seu pai na disputa pelo Senado eh lá na Paraíba. Então a gente tem o pai dele, Nabor Vanderlei, que é candidato ao Senado pelo Republicanos, e o veneziano Vital Rego, do MDB, que é candidato também, eh, e que tem o apoio do PT. Então, o Gomota tá reclamando muito disso, tá dizendo que tem sido um aliado do governo, tem ajudado, mas que isso não é legal, que tá atrapalhando o pai dele e etc. Então, a gente tem essa situação impactando na possibilidade de votação das faltas bombas. Lá na Câmara,

além da dívida dos ruralistas, tem uma série de MPs de interesse do governo que estão prestes a K do K. Eh, e um monte de outras matérias que também podem eh causar problemas ali pro governo. Tem a questão da autonomia financeira das agências eh reguladoras. Então, um monte de matérias de interesse do governo que tá lá e que agora ficam meio ali na expectativa de como o presidente da Câmara vai reagir diante disso que ele vê como uma sacanagem do governo para cima do pai dele. Outro assunto que tá estressando muito as relações é essa última fase aí da operação transparência, que é a operação do Supremo Tribunal Federal e da Polícia Federal sobre as emendas parlamentares.

Na semana passada, ela atingiu o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e outros ex-deputados e pessoas com ascendência na casa, como o ex-deputado Eduardo Cunha. Então, eh, a depender de como o presidente da Câmara e do e o do Senado e os seus aliados reagirem a essa nova blitz do Supremo sobre as emendas, isso também pode complicar a situação do governo e levar que se faça ali um arrastão de última hora antes do recesso para aprovar matérias de alto impacto fiscal, >> tá certo? Porque de algum de algum modo no Congresso, sobretudo na oposição, se faz uma ligação entre a decisão do Flávio Dino e o governo, né? E o governo Lula. >> Eles sempre associam, embora o governo esteja algum tempo dizendo que não tem nada a ver com essas decisões, que também não concorda com elas. fato do

Dino ter sido ministro da justiça do Lula e ter sido indicado por ele sempre leva a essa associação e o também o fato de que eh o governo não gosta e não concorda com essa grande eh influência e ascendência que o Congresso assumiu sobre o orçamento da União. Então essas são razões que sempre levam os parlamentares a verem o dedo do governo nas decisões do ministro Flávio D. Vera Bagalense. Obrigado, Vera. Até mais.

>> Até mais, gente. Um ótimo jornal para vocês. Até mais tarde. >> Até mais tarde, Vera. >> Intervalo agora, Cácia.

>> E já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

Trânsito [música]

>> tem lentidão agora pela Avenida do Estado nos dois sentidos, em torno do Mercadão, inclusive no sentido da zona norte, desde a ligação leste-oeste até Cruzeiro do Sul, pelo corredor norte sul, com lentidão na altura da praça Armênia, nos dois sentidos praticamente, principalmente em direção à zona norte. Na passagem pelo Parque Ibi Birapuera, ponto de parada ali na 23 de maio. Dá para seguir, por enquanto, nada tão complicado no sentido da zona norte em direção a Interlagos com boas condições. Quem passa pela região do aeroporto de Congonhas vai encontrar lentidão na altura da Avenida dos Bandeirantes. Por enquanto dá para seguir também, não chega a ser aquele caminho muito complicado. Bom, agora neste momento em

relação à rodovias, a Régis Bitencur é a mais movimentada entre Itapesreca da Serra em Budas Artes. No sentido da capital tem congestionamento. No sentido de Curitiba, o trajeto é melhor. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. br.

A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um [música] dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com.

[música] >> Temos agora informação chegando com Guilherme Gimenes. Diga, Guilherme. >> Vamos lá, Cásia. Nesta segunda-feira, cidades da grande São Paulo e bairros da capital paulista sofrem com problemas no abastecimento de água após uma falha em uma subestação de transmissão de energia elétrica que aconteceu na tarde deste domingo. Segundo a ISA Energia Brasil, às 15:27, houve um desligamento dessa substação de responsabilidade da empresa localizada na zonas da cidade devido à queda de uma pipa com rabiola com cerol metálico no local, o que interrompeu parcialmente, parcial e moderadamente o fornecimento de energia para a distribuidora local. A ISA e também a

Enel afirmaram que o restabelecimento foi iniciado imediatamente e o fornecimento já está normalizado. Não foi informado o número de imóveis afetados e quanto tempo levou para que eles voltassem a ter luz. A Enel confirmou que a ocorrência afetou clientes em municípios como Santo André, São Bernardo do Campo, Ribeirão Pires e Mauá, além de alguns bairros da zona leste da capital. A queda de energia afeta o abastecimento de água para cidades de São Bernardo do Campo e de Adema na Grande São Paulo, além dos bairros de Jardimângela, Capão Redondo, Interlagos e Grajaú, na zona sul da capital paulista. De acordo com a Sabesp, a empresa ainda não informou a quantidade de residências prejudicadas.

A previsão é que o fornecimento seja normalizado de forma gradual ainda nesta segunda-feira. E a gente aguarda ainda um novo posicionamento da Sabespre esse caso. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme.

>> Trânsito. [música] >> Letícia Veloso se despedindo por hoje dos ouvintes do CBN Brasil. Traz ainda uma última informação pra gente. Letícia. >> Oi, Cácia. Pode deixar. Falo agora da

Raposo Tavares. Na pista sentido interior tem congestionamento por causa de uma ocorrência na altura do qum 14, no sentido da capital com lentidão na região de Cotia, região da Granja Viana, Castelo Branco com boas condições em Osasco, na grande São Paulo. Isso nos dois sentidos. Também na região de Alfaville não há problemas nas duas direções para o interior e na chegada à capital. >> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas

independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do Fogo de Chão. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Lebs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para

torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou

visite uma loja Leves. >> CBN Brasil.

[música] O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música]

>> Oi, Teco. >> Oi, Stenberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo certo, Teco. Boa tarde. >> Bom, hoje saiu aquele relatório Focus, boletim Focus que o Banco Central publica com opinião do mercado e dos analistas. pela primeira vez, depois de muito tempo, a projeção de alta do de inflação para esse ano caiu, né? >> Uhum.

>> Mas isso provavelmente reflete a situação a semana passada e a situação lá na no Oriente Médio piorou de novo, né? >> Pois é, isso mesmo. Na verdade, segunda semana de queda, segunda passada tinha caído 003 ali a inflação depois de muito tempo, depois de 4 meses subindo e agora de fato teve uma queda mais relevante, né? caiu de 5:30 para 5:16. Acho que muito, muito por conta do IPCA que veio bem menor, né, que foi divulgado na sexta-feira, acho que a gente poderia ver essas previsões aí caminhando para para próximo de cinco, até um pouquinho abaixo disso, mas aí como você falou, tudo mudou de novo, né? Mudou pela 25ª

vez essa história. Eh, piorou a história no Oriente Médio. Petróleo hoje subindo bastante, né? subindo mais 5%. O petróleo há uns 10 dias atrás estava ali a 70, agora piscamos já tá 80 de novo.

Então isso de novo vai atrapalhar a expectativa de inflação, consequentemente de juros, né? O foco de hoje manteve a CELIC para esse ano em 14 e pro ano que vem em 12. Então a gente teria mais um corte aí na reunião de agosto e depois pararia. Mas se a gente não tivesse esse, se não tivesse essa pior aí da guerra e as coisas seguissem normalmente, a gente podia ali sonhar com mais um corte ali depois de agosto, né? >> Mas de novo ficamos na mão do Trump e tem sido ruim ficar na mão dele, né?

Sanck tem sido complicado, tem sido imprevisível. Então, para essa guerra recomeçar ou acabar, não, não custa nada, né? >> É. E hoje ele veio com essa novidade aí de que ele vai controlar o estreito de Ormuso e vai cobrar pedágio dos navios que passem lá, sejam navios de países inimigos ou de países amigos, né? >> E uma taxinha bem cara, hein? 20%.

>> É 20% sobre toda a carga. >> Se você calcular que 25% do petróleo e do gás de que o efeito passam por lá, >> se meter 20% sobre todo esse petróleo, dá um dinheiro, né? Aliás, o Trump falou que ele pretendia ganhar muito dinheiro com a expressão. Essa é a mesmo, ganhar muito dinheiro com a cobrança de pedágio lá. É o essa história do do estreito tá tá sempre enrolada, né, Sarem? Porque a tem

uma briga para abrir, tem uma briga para não sei o quê. Eu eu fico sempre na dúvida se a imprensa americana tá repercutindo o fato de que até 27 de fevereiro o estreito tava aberto e era de graça, né? É >> porque parece uma briga para abrir um negócio que até outro dia tava aberto durante 2000 anos ali, né? >> Parece que a gente tá brigando para voltar onde a gente sempre teve e não consegue voltar para onde a gente sempre teve, né? Porque eh tá na cara que o Trump não vai conseguir eh pôr esse pedágio. Tá na cara que se ele puser

esse pedágio é péssimo para todo mundo, inclusive para ele. Se o Iran cobrar também é ruim para todo mundo e não é o que o Trump quer. Ou seja, a gente tá brigando para para voltar onde a gente sempre esteve, né? >> Tá certo. [roncando] Bom, o dólar tá em alta, né? E a bolsa

em queda. É isso aí. E essas e as ações da Petrobras subindo porque o petróleo subiu. >> Exatamente. >> Tá tudo seguindo o script. Teco,

obrigado. Que Teco, até. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até. >> E a Ana Luía Bessa tem mais informações sobre a situação da guerra no Oriente Médio. Ana Luía. >> Sardenberg. Cásia e você ouvinte. Como

vocês disseram há pouco, Sardemberg, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump afirmou que vai tomar o controle do estreito de Ormus. Ao ser questionado sobre a volta dos conflitos com o Irã nesta segunda-feira, em entrevista a Fox News, em um post na rede Truth Social, Trump disse que vai cobrar o valor de 20% de toda a carga que passar pela rota e revelou que o estreito está aberto e vai permanecer aberto com ou sem o Irã. A falar de Trump, Sardenberg contrasta com as declarações dadas em julho por ele, por ele próprio, dizendo que não haveria cobrança de pedágio no estreito de Ormozo. Bom, a declaração do presidente dos Estados Unidos foi imediatamente rebatida pelo comando militar do Irã, que afirmou não permitir que os Estados Unidos intervenham na administração de Ormus e reafirmou a autoridade sobre o estreito. No sábado, o país persa anunciou o fechamento do estreito de Ormus por tempo indeterminado. Bom, os dois países

voltaram a trocar ataques militares em uma nova escalada no Golfo. Explosões foram ouvidas hoje no sul do Irã. Segundo a agência iraniana MER, até agora, Sademberberg não há relato de vítimas civis, nem de danos a áreas residenciais ou comerciais. Anteriormente o Irã anunciou uma nova fase de retalhação contra alvos ligados ao exército americano no Golfo. Segundo a Guarda Revolucionária, mísseis e drones foram lançados contra instalações americanas no Barem e contra, aliás, e contra radares de longo alcance em Oman.

O grupo U também afirmou ter atacado uma base de mísseis dos Estados Unidos no Quite com a destruição de lançadores e depósitos de armas. A gente lembra que a escalada começou na última semana após ataques da Guarda Revolucionária a embarcações comerciais perto de Omã. Depois disso, os Estados Unidos responderam com bombardeios contra alvos militares iranianos. Na economia, Sard, o impacto é direto. O preço do petróleo disparou nas últimas horas. O barril do

tipo Brent, referência global que a gente tem noticiado aqui no CBN Brasil, vale neste momento 80 com alta de 4%. Sadenberg, >> tá certo? E eu tô aqui com um gráfico do jornal New York Times que mostra que fala sobre o tráfego, o tráfego de navios no estreito de Urmus. O tráfico, o gráfico diz que havia antes da guerra uma média de 100 navios por dia, 100 navios passando por ali diariamente. Houve uma queda forte durante as hostilidades e quando houve a ideia aí do quando houve a ideia de informação de que havia um entendimento, uma conversas de negociação de paz, saro, etc.,

eh, voltou a aumentar o movimento, o tráfego lá e chegou a mais de 70 navios por dia. 70 pou Isso aconteceu no dia 24 de junho. Ontem, segundo esse gráfico do New York Times, 10 navios passaram pelo estreito de Ormouso, apenas 10, quer dizer, refletindo a volta aí das hostilidades e da instabilidade. Então, a antes da guerra, 100 navios por dia de graça, agora 10 navios por dia e não se sabe ainda se tão pagando pedágio ou não. É isso aí, intervalo, gente, >> e já voltamos.

>> CBM Brasil.

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar [música] mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Guilherme Gimenees. >> Cásia. Falando mais sobre rodovias, nesse momento problemas principalmente pela Régis Bitencur para São Paulo. Tem congestionamento entre Ita Tapsirica da Serra e Embu das Artes. Do 287 até a chegada ao 282 ali emu. O motorista

segue pisando no freio devido ao excesso de veículos. Antes do Rodo Anel, já a situação melhora um pouco e aí após o Rodo Anel, entre o Rodo Anel e o L e o Largo do Tabuão, boas condições. Para Curitiba, tudo livre pela Réges. Raposo tá com trânsito mais intenso agora na saída de São Paulo, no sentido do interior, ali na passagem pelo Butantão, um pouco antes do Parque da Previdência e também um pouco antes da Avenida Escola Politécnica. Reflexo de ocorrência na via. Entre o rodo anel e a

chegada Cotia, tudo livre. Castelo Branco com boas condições agora. Sistema Anhanguera Bandeirantes sem dificuldades também. Caminho melhorou bastante nesse momento pela Irtonena e pela Dutra, que apresentaram vários pontos de congestionamento para São Paulo, principalmente na aproximação com a marginal TT. Pro interior de São Paulo, sem dificuldades também pela Dutra e pela Irton.

>> Vem aí pedágio [música] eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de viajar está chegando ao sistema Enchieta Imigrantes com mais [música] tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música] br/pedágioeletrônico.

Temos temperaturas baixas em São Paulo, em várias cidades, inclusive aqui na capital paulista hoje. E nos próximos dias também tem temperatura baixa, previsão de temperaturas meem amenas no período da noite, madrugada e por isso tem uma iniciativa aqui do governo de São Paulo ali na região central da cidade. Quem conta pra gente é o Guilherme Gimenees. >> Cásia, o governo do São Paulo vai ativar a partir de hoje, às 7 horas da noite, o abrigo solidário na estação Pedro II da linha 3 vermelha do metrô, por causa da previsão de frio intenso. A ação vai até às 8 horas da manhã de quinta-feira.

Segundo a Defesa Civil, uma massa de ar frio vai provocar queda acentuada das temperaturas entre terça e quinta, com mínima de 8º na região metropolitana. O abrigo oferece alimentação, colchões, cobertores e acolhimento para as pessoas em situação de rua. Animais de estimação também poderão permanecer no local e receber os cuidados necessários. Na saída pela manhã, os acolhidos receberão um ticket, um ticket para café da manhã no restaurante Bom Prato da rua 25 de março. A iniciativa é realizada em parceria com o metrô, a Secretaria de Transportes Metropolitanos, a Secretaria de Desenvolvimento Social e o Fundo Social. Além da ação na capital, a

Defesa Civil disponibiliza kits para que os municípios montem abrigos temporários durante o período de frio. Os kits incluem cama dobrável, colchão, travesseiro, cobertor e roupa de cama e são liberados mediante solicitação das prefeituras. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a

cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o CEO do Reclame aqui, [música] a plataforma com quase 30 milhões de consumidores castrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves [música] entrou de sócio no negócio. Ele

explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí [música] o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já muito engajadas.

>> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir [música] 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como da dicas valiosas para quem está começando na [música] carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no [música] seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

[música] CBN Brasil.

Bom, Ciao, vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Sueliton Viana. >> Os trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Só o Juliano. >> Só o Juliano. Só e já é muito.

>> Apresentação Carlos Alberto Sardemberg e Cásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais.

เ