---
video_title: "CBN Noite Total - 17/07/2026"
video_id: 7yDYT_CdFwc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yDYT_CdFwc
video_date: 2026-07-18T16:31:20+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Sexta-feira, 17 de julho de 2026, a Procuradoria Geral do Rio de Janeiro moveu três ações judiciais para tentar recuperar recursos do Rio Previdência. Os valores foram aplicados em fundos de investimento administrado por empresas ligadas ao grupo Master. Segundo o órgão, as perdas ultrapassam R$ 600 milhões deais. A instituição busca o bloqueio de bens e responsabilização de gestores pelos prejuízos ao fundo previdenciário. O Ministério Público do Amazonas instaurou procedimento para investigar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido em uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus. A

substância é utilizada na fabricação de plásticos, borrachas sintéticas e isopor. A apuração busca esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente e à saúde pública, além de identificar eventuais responsáveis pelo caso. A empresa inova, responsável pelo vazamento, foi montada em R$ 45 milhões deais pela prefeitura. [música] As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de domingo. O processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um

programa de financiamento para estudantes em instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado no dia 30 de julho. A Venezuela confirmou a morte de 5.069 [música] pessoas, vítimas dos terremotos que atingiram o país há três semanas. O número de feridos permanece em 16.740.

Mais de 17.000 pessoas ainda permanecem desabrigadas. [música] Horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN Noite Total. Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta sexta-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Temos agora ao vivo, começamos movimentando a nossa reportagem em Brasília com o João Rosa. Oi, João. Boa

noite. >> Oi, Tânia, boa noite para você. Boa noite a todos os nossos ouvintes. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas impôs novas restrições após a divulgação de uma carta escrita por ele e publicada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. Na decisão, Moraes proibiu Bolsonaro de receber qualquer visita pelos próximos 30 dias e a exceção vale a apenas para os advogados, médicos e pessoas previamente autorizadas pela justiça. O

ministro também determinou que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. Hoje a defesa de Bolsonaro havia pedido autorização para que o presidente da Argentina, Javier Miley, pudesse visitar o ex-presidente. Com essa nova decisão de Morais, a visita não deve acontecer. O ministro esclareceu, no entanto, que a restrição de 30 dias não se aplica ao senador Flávio Bolsonaro, que já está proibido de visitar o pai por 90 dias, conforme uma decisão anterior do ministro. Além das restrições às visitas, Morais proibiu a divulgação de manifestos com o conteúdo político eleitoral, inclusive por intermédio de terceiros. Tânia, na decisão também, o

ministro justificou a medida afirmando que Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos em razão da condenação a 27 anos de prisão no processo sobre a tentativa de golpe. Também foram mantidas todas as demais medidas cautelares, como o uso de tornozeleira eletrônica. Bolsonaro também continua proibido de usar celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação externa. As regras da prisão domiciliar também impedem o uso direto ou indireto das redes sociais. Tânia, >> OK, João Rosa, muito obrigada. Portanto,

então mantida a prisão domiciliar, né, do Jair Bolsonaro, mas com a condição aí de que ele não receba visitas por 30 dias, como disse aqui o nosso repórter em Brasília, o João Rosa, né, porque ele descumpriu medidas cautelares na medida em que se comunicou por meio por meio de rede social, por meio do filho dele, né, quando ele escreve aquela carta endereçada aos brasileiros dizendo, pedindo voto, em outras palavras, né? Pedindo apoio eleitoral [música] ao filho dele, ao Flávio Bolsonaro. E aí o foi entendido com muit desrespeito às cautelares, né? Lembrando que o ex-presidente foi condenado por tentativa de golpe de estado. Inclusive, antes de tomar essa decisão, o Alexandre Morais pediu o parecer da PGR, a Procuradoria Geral da República.

[música] E o PGR eh achou por bem eh manter a domiciliar, muito embora considerou que de fato ele tenha descumprido as medidas cautelares que foram impostas. Aqui eu vou abrir aspas procurador-geral da República para prevenir a participação política do ex-presidente no cenário eleitoral, típico do regime democrático representativo contra o qual exatamente os crimes se voltaram. Então tem uma relação direta entre o crime, né, pelo qual ele foi condenado e a atividade eleitoral, né? Talvez por isso e talvez não, né? É exatamente o que explicitamente está sendo dito, né? Por

isso ele não está podendo se manifestar. politicamente do ponto de vista com repercussão eleitoral, né, pela pela pelo crime, né, pelo qual ele foi condenado. Eh, sobre o tarifaço, o presidente Lula hoje diz que só vai comentar o novo tarifaço depois que o presidente Donald Trump se manifestar sobre o assunto, né? Em outras palavras, ele quis dizer: "Eu não vou responder ao Marco Rúbio, né? vou responder ao chefe dele na condição de presidente da República, porque o Marco Rúbio, secretário de estado, tinha se manifestado, né? Tinha feito uma

postagem que, aliás, prontamente foi repostada pelo Flávio Bolsonaro, eh, responsabilizando o Lula pelo tarifazo. Eh, o presidente Lula disse que não ia falar sobre Tarifas, mas acabou falando um pouquinho, né? diz que quer fazer com o presidente dos Estados Unidos, don Trump, uma guerra da verdade. Quer provar ao mundo quem está falando a verdade sobre a nova tarifa imposta pelos Estados Unidos ao Brasil na última quarta-feira. Bom, que mais também expectativa, né, para final da Copa. Temos no sábado a

definição do terceiro lugar e no domingo a grande final. E sob a preocupação, porque há uma nuvem de fumaça encobrindo Nova York e Nova Jersey, onde vai ser o jogo, né? E essa nuvem foi provocada por centenas de incêndios florestais no Canadá. Em alguns momentos, a Estátua da Liberdade e a silueta dos arranhaacéus de Manhattan aparecem cobertas por uma espessa camada de poluição pelas imagens que circularam, né? Aliás, o Trump tá bravíssimo, disse que vai sobretaxar o Canadá por causa disso e tal, muito embora esses eventos, eh, esses incêndios florestais sejam decorrência também além da ação humana, mas sobretudo dos eventos climáticos que estão ficando mais extremos, né? E vai

provocando aí uma incidência maior dos incêndios florestais no Canadá. Seja como for, tem uma previsão de uma frente fria que vai chegar ali na região no fim de semana. Isso deve ajudar a dispersar a fumaça e e ajudar a qualidade do ar e também a visibilidade. Logo mais falaremos sobre tudo isso. Agora temos a nossa entrevistada.

É, nós estamos com a escritora, a Maria Luía Lira, que é conhecida como Malu Finanças. Ela começou a carreira como escritora aos 11 anos, lançando o livro Finanças para Crianças. E aí fez um grande sucesso, lançou outros livros sobre o mesmo tema, né, sobre finanças, mas aí, enfim, com muita criatividade. Depois a gente vai falar sobre tudo isso. E agora, aos 16 anos, ela volta ao primeiro livro numa nova edição, uma edição atualizada com outro título, o título Finanças desde cedo, além do presente. Malu Finanças,

bem-vinda. Boa noite. Ai, muito obrigada, imensa honra de estar aqui e muito animada pro nosso papo de hoje. >> Ah, que bom. Eu queria começar antes de chegarmos no livro novo, eh, falar da sua trajetória, né, para quem não conhece. Eh, porque você começou muito

novinha, você tinha 11 anos quando você lançou Finanças para crianças além da mesada. >> É, como tudo começou? Como é que você com essa idade já tinha interesse por finanças? Malu, >> é sempre muito engraçado contar essa história, porque eu publiquei meu primeiro livro foi com 11, mas eu comecei a falar de finanças foi com nove, que foi bem na época que eu tinha me mudado para Manaus, que eu eu nasci no interior do Amazonas, em município chamado de Apuí. E quando eu eu me mudei para Manaus com 8 anos, eu comecei a ter um acesso maior à internet. E eu sempre

fui uma criança muito viciosa, com muitos sonhos, sempre tive essa vontade de viajar. E é até engraçado lembrar que eu, como eu tinha essa ideia na minha cabeça que eu queria ajudar as pessoas, impactar de alguma maneira. E quando eu vim para Manaus e eu comecei a ter esse acesso, eu lembro que eu pesquisava como ficar rico, rica em uma semana, descobri que não era possível. Infelizmente não é possível. Independente do que os jogos da Bet falem para vocês, não dá.

>> E mas foi muito bom que a partir disso eu descobri o que era educação financeira. E quanto mais eu aprendia sobre esse assunto, primeiro através da internet, depois através de livros que eu comecei a pesquisar, que comecei a adquirir para entender melhor desse mundo das finanças, porque eu eu podia não saber naquela época o que o que eu queria ser quando eu crescesse, mas eu sabia que se eu quisesse ter uma boa vida, eu ia ter que aprender a usar bem o meu dinheiro. Então eu comecei a aprender de finanças justamente por essa ideia, que todo mundo ia ter que aprender a usar o dinheiro. Só que quanto mais eu aprendia sobre isso, mais eu via que os meus colegas não entendiam sobre o assunto e não achavam que era importante as crianças da minha idade. E a maioria dos adultos que eu conhecia também diziam isso, que é um assunto que pode ser deixado para depois. E foi

assim que com nove eu comecei a criar conteúdos com uma criança para outras crianças para falar sobre finanças. No início, meu principal objetivo era levar isso para minha sala, mas depois foi crescendo, comecei a participar de alguns eventos aqui em Manaus, tive a oportunidade de conhecer uma editora em um evento que eu fui convidada lá para São Paulo, primeira vez que eu fui para São Paulo inclusive. E a partir disso é que surgiu meu primeiro livro, que manteve o mesmo propósito dos meus vídeos, causasse transformação através da educação financeira e é o propósito que se mantém todos os livros que eu escrevi depois desse primeiro, nesse novo lançamento e no meu programa de ensino que traz todas essas obras para dentro da sala de aula. >> Vocês não estão entendendo. A Malu criou um programa de ensino.

Como? Como? Como assim? Eh, para de finanças nas escolas, né? de uma abordagem pedagógica desse tema, mas aí você como é, você produz material pedagógico sobre esse assunto?

Exatamente. Na realidade não sou eu. Eu eu escrevi todos os meus livros e a partir desses livros eu tenho uma equipe pedagógica que faz tanto os materiais quanto o acompanhamento depois desse programa de ensino. Então são todos os coordenadores que produzem esses materiais, os planos de aula, os projetos que as escolas podem fazer e hoje já tá presente mais de 200 instituições de ensino. E sinceramente é um dos trabalhos que eu mais tenho orgulho da minha vida, porque a educação, independente de como a gente veja que está sendo desvalorizada nos dias de hoje, é a base da nossa sociedade. E eu sinto que mesmo em todas

as mudanças do mercado de trabalho que a gente tá tendo, a educação permanece e se transforma. e ter esse trabalho tão essencial que é a educação financeira, que independente dos trabalhos que vão surgir, todo mundo vai ter que aprender a usar o dinheiro. É algo muito lindo, principalmente considerando o papel que a educação teve na minha vida, na vida da minha família. Meu pai ele era um professor de matemática lá em Apui, minha avó era professora. Então poder agora estar também agregando para todo esse processo educacional do meu Amazonas do nosso Brasil é um grande privilégio e honra mesmo.

>> Que linda, Malu. Como se articulada, que maravilhosa, [risadas] [suspirando] né? Você tem 16 anos. É isso mesmo. Você não tá me enganando.

[risadas] >> Por qu parece mais velha. >> Não, você fala com muita propriedade e você tem um, você cria, você é uma empresária, né? >> É. Malu Finanças e editora FA Madrinha. >> Olha só que maravilhosa. Não, e muito

merecido, né? Pelo tudo que você tá falando, a gente vê o quanto você de fato é engajada com esse assunto, né? De levar a educação financeira para as escolas. Bom, aí você lançou o primeiro livro e agora tá lançando eh uma uma atualização desse livro que eu quero chegar lá. Mas nesse intervalo, nesse intervalo você lançou vários livros, você fez adaptações dos contos de fada às finanças. Isso é muito bacana.

Ih, trá. >> Tá bom. aqui. Pode repetir. Eu >> eu até nesse intervalo, >> nesse intervalo você lançou uma coleção de adaptação das histórias dos contos de fadas, né, para o universo das finanças, que é muito criativo. Como é que foi

isso? >> Ai, sim, essa foi uma das coleções que eu fiz. Inclusive, eu fico muito feliz com ela, porque desde pequeno sempre gostei da ideia de releituras, pegar uma história que todo mundo conhece, mas mudar alguma coisa, uma característica de um personagem ou mudá-la completamente para trazer outra lição. Então, eu sempre gostei muito de Ever After Terrai, eu adoro esse desenho e eu tinha até um livro que me inspirou muito para eu fazer isso, que era Chapeuzinho de todas as cores. E a partir dessa ideia de pegar os contos de fadas e trazer para que as crianças, os leitores possam aprender a ter o seu final feliz e rico para sempre, é que sejiam os contos milionários. E é até engraçado

porque na realidade a história desses livros surgiu antes do meu primeiro livro, que a Chapéus, não foi dois na realidade só, que foi da Cinderela Empreendedora e dos Três porquinhos investidores. Porque antes de eu escrever o meu primeiro livro, eu tinha feito dois vídeos pro meu Instagram. falando dessas histórias que eu tinha criado, só conteúdo mesmo. E a minha mãe que deu a ideia na realidade de eu pegar essas histórias e transformar em um livro, uma coleção mesmo. Então, depois desse, de ter escrito esses dois, comecei a pensar em outros títulos, comecei a brincar com os nomes. Então,

Pinóquio, mentira. Mentiras, que a gente conta de mentiras do dinheiro? Pinocque As Crenças do Dinheiro, Chapeuzinho Vermelho, Chapeuzinho Novo Vermelho, João e o Pé de feijão, João e o pé da riqueza. Então foi uma experiência bem divertida. >> Ah, que maravilhosa. Depois eu quero

saber mais. Mas vamos então pro livro novo, né? Eh, que é o livro, eu ia falar, Finanças para crianças além da mesada. Esse é o primeiro, né? Agora é o o novo título é Finanças desde cedo, além do presente. Como é que foi? Você

voltou lá pro primeiro livro e trouxe eh com com atualizações pros dias de hoje? É isso? >> Sim. E eu sempre tive vontade de, eu, quando eu publiquei o livro, eu sabia que daqui alguns anos, porque eu tinha 11 anos na época, então eu eu já tinha essa consciência daqui de que daqui alguns anos ia mudar alguma coisa, não sabia o quê, mas que eu ia crescer, amadurecer, porque o tempo faz isso com a gente. Então eu sempre soube que eu queria, eu ia querer lançar uma segunda edição que nem do pai rico e pai pobre.

Eh, tem vária, se você for ver as edições atuais, elas têm várias partes escritas de atualizações. Eu sempre achei muito interessante essa ideia de uma obra e crescendo com o autor. Então, foi muito legal poder revisitar esse livro. E até esse ano, esses dias que eu reparei, o meu primeiro livro, ele foi publicado em um ano de copa e a segunda edição veio em ano de copa de novo. >> Olha, olha só.

>> Então, >> nem foi pensado, né? nem foi pensado. E o final >> é eu vejo que é eu vejo que o que continuou, eu acho que essa a parte mais importante foi o propósito, causar esse impacto através da educação financeira e usar da minha história uma maneira das pessoas refletirem o papel do dinheiro na história delas. E aí a partir disso é que você vê o que mudou, porque o que antes às vezes a gente não, por exemplo, há 4 anos atrás o problema do >> Opa. >> Então essa foi uma param ouvir? Eu acho

que travou. >> Pera aí. Travou. Você falou há 4 anos atrás. Travou.

Há 4 anos atrás, problemas das bets, dos jogos de apostas não era tão grande quanto temos hoje. Então, essa foi uma parte muito interessante de colocar no livro. E eu sinto que a principal coisa, na realidade que mudou foi muito da minha metodologia que ela se expandiu muito na parte de você. Você precisa entender o valor do seu dinheiro, cuidar dele, mas você precisa também, é o que eu vejo, o problema do brasileiro não é que ele não sabe fazer conta. Inclusive, muita muita gente usa aplicativo. A

gente tem os bancos digitais que que consegue acompanhar direitinho os gastos. Não é questão de não conseguir fazer conta, porque se a gente for parar para analisar, a matemática do dinheiro é simples. Você ganha o dinheiro, gasta menos do que ganha, guarda, investe diferença. O [roncando] problema é a parte do que a gente acredita que para que esse dinheiro servem. Tem gente que acredita que é só para gastar, que só pode ter as coisas se parcelar, que nunca vai conseguir crescer na vida.

Então é melhor tentar a sorte no jogo do tigrinho, porque ele por si próprio não tem a capacidade para crescer. Então eu sinto que nesse livro eu eu busquei muito me aprofundar nisso, o valor do dinheiro, mas o valor que a gente tem como ser humano, que a gente não é definido por quanto a gente tem ou pelas oportunidades que a gente tem, mas como a gente decide escrever a nossa história a partir desse momento? E aí até brinco com essa parte de ser escritora, que a gente precisa escrever a nossa história junto com o dinheiro. Ele não é o vilão dinheiro, ele também não é o herói. Ele é um ajudante paraa nossa jornada. e os

valores para nossa vida, como a gente quer que essa jornada seja. Então, foi muito legal. E outra coisa que eu gostei muito foi o último capítulo, que no primeiro livro eu trouxe histórias de pessoas que eu admirava, mas aqui eu pude me aprofundar na minha história e usá-la como reflexo, porque eu vejo que muitas crianças e jovens, principalmente das escolas aqui do Amazonas, nos municípios que eu visito, eles se inspiram muito na minha história pelo fato de ser parecido com Adeiras, uma menina que veio do interior do Amazonas e é muito doido que eu pude agora esses 4 anos depois juntar um montão de vivências que que eu tive como eu quando eu mandava em apoio, eu sonhava em ir para Paris, viajar, eu vi a Barbie fazendo isso no meu DVD e eu tinha vontade de fazer isso. E agora, ano passado eu pude e eu pude escrever no meu livro como eu fui para Paris de verdade. Fui lá para palestrar ainda.

Primeira vez que eu fui para fora do Brasil. Eu fiz duas palestras por lá. Então é muito doido pensar que se eu t a minha inspiração era um desenho animado, hoje eu sou essa inspiração em carne em osso. E é até por isso que eu deixei o mesmo final do primeiro livro que é um monte de linhas em branco, para agora ser a criança, o leitor colocar sua história ali, porque é a vez dele nesse momento. >> Muito bem. Você vem de uma classe social

assim que você classificaria como assim que você parte de que pra gente entender a sua trajetória financeira, você parte de que base mais ou menos assim, você tinha uma mesada? >> Eu tinha, era R$ 20. E é o seguinte, eu considero que a minha a minha vida, ela sempre foi muito abençoada e cheia das melhores oportunidades que os meus pais puderam me dar. Sou muito grata demais. E eu nasci em Apui e quando eu morava lá, minha mãe trabalhava na secretaria, inclusive era secretária de finanças por lá. Meu pai era de era professor de

matemática da rede pública. E sinceramente assim, eu sinto que a nossa vida sempre foi muito confortável. E até uma parte que eu escrevo no meu livro, porque eu nunca sempre tive ver as melhores oportunidades que a nossa realidade permitia. Então, até o primeiro ano eu estudei em rede pública até antes da gente se mudar para Manaus, porque como eu falei, meus pais sempre valorizaram muito educação. Então, assim que teve a oportunidade de eu ir para uma escola diferente, melhor, eles quiseram abraçar. E eu falo com muita

gratidão, inclusive, porque acho que acho que é justamente por isso, sempre muito presente na minha casa isso. Então, meu pai quando ele tava me levando pra escola, ele falava: "Olha, Malu, se tá indo de carro agora é porque eu andava 5 km para ir pra escola e 5 km para voltar da escola". Meu pai foi o primeiro a terminar o ensino médio e depois cursar o ensino superior da família dele. A minha mãe foi a primeira, a foi uma das primeiras a cursar o ensino superior da família dela. Então eu sinto que eu vim de uma um lugar muito confortável, considerando de onde os meus pais vieram. Meu pai de

uma comunidade no interior do município que eu nasci, sucunduri e e a minha mãe de uma comunidade ribeirinha lá no Pará. >> Ah, então você não é filha da elite, né? Não, você vem de uma família mesmo de trabalhadores e e com a sua mesada você foi aprend eh você foi guardando, você foi poupando? >> Eu fui guardando, eu fazia bolo para vender, minha mãe me ajudava, eu fazia pulseira, colar. Eu sempre que é engraçado até que às vezes eu olho para essa trajetória e eu fico pensando que a Maluzinha, mesmo não sabendo a palavra, a frase educação, o termo educação financeira, eu já aplicava muitas coisas. Então eu não sabia o que a

palavra orçamento, mas o dinheiro que eu recebia eu dividia. Dividia uma parte para eu do presente e uma parte para eu do futuro. Daí eu guardava num cofrinho que eu furava a parte de trás de uma lata. Então eu sinto que essa parte da educação financeira sempre esteve ali, mesmo não sabendo da nomenclatura correta e depois realmente só expandir para saber os nomes e agora poder ensinar para outras pessoas também. >> E aí você virou uma empreendedora, né?

>> É muito doido isso. É. E acho que isso nunca parou em mim desde pequeno. Se foi com bolo, se foi com pulseira, agora com os livros, o programa de ensino, sempre essa bem empreendedora em nós. >> Muito bom. Ó, tô vendo aqui no nosso

chat no YouTube, Malu. Nossa, o pessoal tá adorando aqui. Isora Ferreira, se você poderia dar uma orientação para os idosos, também precisamos cuidar das finanças, diz aqui a Isaura. >> [risadas] >> Nunca é tarde, né, Malu? >> Absolutamente. É, nunca é tarde. É até

legal falar isso porque quando o pessoal olha paraa minha trajetória, tem muita gente que se admira, mas também tem muita gente que se inspira, mas tem muita gente que começa a se sentir mal. Tipo, ela começou nova e eu tô começando só agora. Eu falo para vocês o que o meu pai sempre me disse, a vida não é uma corrida de 100 m e sempre dá tempo de começar, porque a vida é uma grande caminhada. E inclusive foi muito legal que ano passado teve a segunda edição do meu projeto social Cinderela Empreendedora, que é baseada inclusive no meu livro. E lá são mães de um abrigo, são mulheres que saíram muitas vezes de situações de violência doméstica e que ficavam ali por não terem condições de se sustentarem. viam

o dinheiro como essa moeda de troca, elas trocavam a segurança dela para se mand manter com uma renda para é muito doido pensar que justamente com esse trabalho que eu fiz junto com o Sebrai, trouxe o empreendedorismo e essa ideia é que elas podem sim se sustentar, ter independência financeira e muitas dessas mulheres ah elas ah me falaram assim: "Olha, eu tenho 50 anos, eu tô começando agora. Eu vejo aí você palestrando e eu fico com vergonha. Eu falo não, porque se eu você tá começando agora, você não tá começando do zero, você tá começando com toda uma bagagem do que você já viveu. Eu posso ter escrito todos esses livros, tem um programa de ensino que eu me orgulho muito, mas eu ainda tenho 16 anos e ainda tenho muitas coisas para aprender com o tempo. E cada um de nós pode aprender com qualquer coisa, com as experiências que a gente tem, com as pessoas que a gente conhece. Então você

nunca tá começando do zero. Você sempre tá começando a partir do que aquilo que você já viveu. E a vida ela continua. Enquanto tem um novo dia, há uma nova chance. Não tem um ponto de chegada até os 30 anos, até até 35. Você já tem que

ter alcançado tudo isso, feito tudo isso. Não tem uma medalha para nada disso. Ela sempre continua. Depois dos 30, depois dos 35 continua e sempre tem novas coisas. A questão é começar de onde você está e saber utilizar a bagagem que você já tem, o que você aprendeu até agora. Porque a nossa

história, ela serve para honrar quem veio antes de nós, que nos trouxe as oportunidades, o apoio que a gente teve hoje e inspirar quem vai vir depois, porque todo mundo veio de um lugar diferente e a gente pode inspirar as pessoas que vieram de um lugar parecido. >> Malu finanças, você é maravilhosa. Olha aqui, ó. Pessoal tá amando. O Cláudio André. E que bom ver uma jovem assim.

Pois é. Ó o Fernando Souza, parabéns, sucesso. Show de bola. Minhas filhas estão amando a entrevista de 14 e 16 anos. A Carol e a Amanda de Fortaleza, Ceará.

É demais. Muito legal. É muito bacana porque o brasileiro em geral não tem essa percepção. O brasileiro em geral tem dificuldade para entender os juros, né? Acha que tudo bem entrar no cartão de crédito e conseguir comprar o que quer, mas depois vai pagar juros. Então

na escola é o local apropriado já desde o início, né, pra gente já eh entrar nesse universo da da do entendimento básico das finanças para não cair em armadilha, para não achar que Bet, por exemplo, vai deixar alguém rico, né? Que imagino seja o grande desafio hoje convencer a meninada de que não é assim que se fica rico, né? Eh, >> exatamente. É até uma uma coisa muito legal que eu trabalhei foi nessa parte de influências. Quem a gente decide ouvista porque eu tô adorando estar aqui. Mas

exatamente isso. O que a gente decide ouvir? A parte da educação financeira ou quem tá divulgando jogos de aposta sem se importar com o impacto que isso tem? A gente teve um aumento recentemente de mais de 80% das famílias brasileiras endividadas e é uma doideira ver esse número mudando e aumentando na realidade se tivesse mudado para baixo pelo menos. >> E a gente a gente fala justamente que essa educação financeira precisa, tá?

Porque todo mundo sabe que os juros são altos, todo mundo reclama disso, mas as pessoas esquecem de observar que não é apenas uma coisa se reclamar, de se brincar, é uma coisa de se mudar e saber se controlar para criar esse futuro diferente. >> Muito bom. Tem um minutinho aqui. Karina Almeida, nossa produtora, pergunta se você pretende fazer faculdade de economia. >> Pretendo. Quero muito, inclusive estudar

fora, estudar economia internacional. Acho um assunto muito interessante, mas com plano sempre de voltar aqui pro Brasil e agregar ainda mais a nossa rica nação. >> Muito linda. Maria Luía Lira, Amalu Finanças, aqui com a gente, lançando finanças desde cedo, além do presente. Malu, foi uma alegria falar com você, viu? Eu senti assim uma energia muito

boa e porque você transmite muita vitalidade. Muito obrigada pela entrevista, viu? Parabéns pela sua trajetória. >> Eu que agradeço. Foi uma grande honra. E

tem uma boa noite, pessoal. >> Boa noite. Ai, que maravilhosa. Malu Finanças. Maria Luía Lira, escritora. E

aí ela contando a trajetória dela, né? Começou com 11 anos, novinha, já se interessava por finanças, começou a fazer vídeo no YouTube, fez sucesso. Aí escreveu um livro, fez sucesso, começou a escrever vários outros livros, criou uma editora de material pedagógico para de sobre finanças e agora está lançando então Finanças desde cedo, além do presente. Super super super inspiradora, né? O jeito com que ela fala. Ela tem 16 anos.

Ela começou com 11, tem 16 anos e vai longe, hein? Vamos ouvir muito falar sobre ela. Maria Luía Lira, conhecida como Malu Finanças.

>> [música]

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música]

[música] sexta-feira, 17 de julho de 2026, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, marcou para o dia 28 de julho o depoimento do senador Flávio Bols. Bolsonaro, a Polícia Federal no inquérito que apura a suspeita de calúnia contra o presidente Lula. A investigação foi aberta em virtude de uma publicação do pré-candidato à presidência pelo PL na rede social X em janeiro. Flávio a atribuiu a Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio [música] a terroristas e ditaduras e fraude em eleições. Tribunal de Contas da União detectou superfaturamento, possíveis fraudes em licitações, pagamentos não comprovados e desvio de finalidade na auditoria realizada sobre as emendas parlamentares.

amostra de 100 emendas PIC auditadas, a fiscalização identificou problemas em 82 delas, ou melhor, 82% delas, afetando 61 ou 61 dos 74 estados e municípios analisados. O TCU fiscalizou um montante de R$ 198 milhões deais. As informações foram divulgadas pelo jornal Folha de São Paulo. O PT deve anunciar na segunda-feira o nome do deputado federal Patru Ananias como pré-candidato ao governo mineiro. A decisão vem após meses de discussão sobre a definição de palanque para a campanha reeleição do presidente Lula no estado. Ele se

encontrou com Patrus ontem para debater o panorama político atual e os planos para Minas Gerais. Brasília. 10:4

>> Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música]

CBN [música] Noite Total.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta sexta-feira com a Karina Almeida na produção, os trabalhos técnicos do Henrique Dias. Vamos ao nosso giro de destaques. A Agência Brasileira de Promoção de Exportação e Investimento anunciou um aporte milionário para os parceiros atingidos pelo novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Han Veloso.

>> Após o novo tarifaço anunciado pelos Estados Unidos ao Brasil, a Apex anunciou nesta sexta um investimento de R0 milhões deais para diversificar mercados com 57 parceiros dos setores atingidos, como alimentos, indústria e imóveis, a fim de reduzir a dependência do mercado americano. São Paulo e Santa Catarina serão os estados mais afetados. O presidente da Apex, Vladimir Miller, disse que as sobretaxas são absurdas e que não há uma empresa americana que as defendam. É porque essa coisa de de sobretaxar, de usar tarifas, tem algum sentido numa lógica comercial, né? Então você usa tarifa para proteger os seus produtos, você fabrica um item no seu país, você quer proteger a indústria nacional, então os países taxam eh [música] criam tarifas, vamos dizer assim, criam tarifas para proteger os seus produtos. Existe uma lógica

comercial por trás disso. O que tá acontecendo aqui não tem lógica comercial. Esse é o ponto. Não é uma lógica comercial. É uma ação dos Estados Unidos para intimidar um país usando essa arma que é a arma da tarifa.

Percebe? É uma diferença. Tanto que não tem base de negociação. OK, vamos, você tá com problema nesse setor, vamos ver se a gente pode compensar com esse, porque seria uma lógica comercial de discussão. Mas não é outra questão aqui, né? É uma questão de um país tentando se

impor sobre o outro, usando essa arma. E aí o que que a gente faz, né? Não tem não tem base para conversar. Então você tem que proteger os setores afetados. E aí a gente dispõe de uma de uma legislação que é a lei da reciprocidade econômica, né? Tá bom? Então vocês taxam

aqui, a gente também vai taxar vocês igualmente. Só que quando foi aventada a possibilidade da lei da reciprocidade econômica, os Estados Unidos reagiram, né, com a possibilidade de sobretachar ainda mais o Brasil, né, para que intimide o uso dessa leia. Samantha Klein tem o destaque. >> O governo já admite que a Casa Branca poderá elevar a aposta e responder com mais tarifas se o Brasil acionar a lei da reciprocidade econômica. O ministro da fazenda, Dariligan, também disse que não cabe falar em retalhação contra os Estados Unidos e que eventual resposta ao tarifáço vai ocorrer no tempo correto.

>> É, gente, por enquanto é isso. Eles são uma potência. Eles podem fazer o que eles estão fazendo no sentido assim, eles têm força para isso. É a lei do mais forte. Não existe a OMC que dê conta disso, né? até

recentemente tinha órgãos internacionais que mais ou menos davam racionalidade paraas relações comerciais, a Organização Mundial do Comércio. Mas os Estados Unidos, o Trump esvaziou a OMC, então não tem juiz mais, sabe? É a lei do mais forte. E aí quem é o mais forte na relação com o Brasil? É os são os Estados Unidos, são a China, né? E os

Estados Unidos estão fazendo uso disso, não só contra o Brasil, contra o mundo inteiro. É a arma do Trump, né? contra o mundo inteiro para fazer valer os interesses americanos. [música] Sabe-se lá, né, até onde vão os interesses americanos. Esse é o ponto, né? O que que eles querem do Brasil? Na

lista lá eles já colocaram algumas questões que são inegociáveis, como Pix, está na lista, né? A questão do Pix, a questão da das plataformas digitais, que eles não querem que sejam regulamentadas aqui no Brasil. certamente estão de olho nas nossas terras raras, né? Eh, tão de olho também nas na influência política da América Latina, porque já é explicitamente uma política do governo dos Estados Unidos, que a América Latina seja um quintal de influência. Ele us, eles usaram backyard, [música] que é quintal, né, de influência política deles. Então eles eles têm os interesses

deles e a gente também não pode ficar aqui só aplaudindo e, né, achando bonito. Não dá, não dá. Eh, bom, o presidente Lula disse que não ia comentar, só comentaria o tarifaço quando o Trump falasse sobre esse assunto, tal. Aí diz que quer fazer com Trump uma guerra da verdade sobre esse assunto, quer provar ao mundo quem está falando a verdade sobre essa nova tarifa dos Estados Unidos ao Brasil. É o Trump.

Olha, o Flávio Bolsonaro nesse ponto tá certíssimo, né? O Trump impondo essas sanções, essas sanções, né? Essas tarifas ao Brasil neste momento. [música] Ele levanta pro Lula cortar. né? Ó, o

discurso montado do Lula sobre o a soberania nacional, né? O Trump tá levantando a bola. Impressionante. Bom, e além das tarifas, que são uma arma muito poderosa que os Estados Unidos usam contra os países, eh existem armas efetivamente, né, sendo usadas, né? Estamos em guerra lá no Oriente Médio. Mais bombardeios foram

registrados em países do Golfo Pérsico. É o destaque da Karen Lemos. Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques e ameaças no sétimo dia consecutivo de ofensivas. Desde o colapso do acordo de cessar fogo no Oriente Médio. Vários países do Golfo Pérsico foram alvos de bombardeios. O Irã chegou a denunciar

ataques contra a infraestrutura civil por parte dos americanos. Pontes foram destruídas e sete pessoas morreram. Em Gaza, o conflito respingou num ataque durante um funeral. A defesa do filho do presidente Lula vai pedir à Polícia Federal o arquivamento da investigação em que ele é citado no caso das fraudes do INSS, João Rosa. >> A defesa de Lulinha vai pedir à Polícia Federal o arquivamento das investigações em que ele é citado no caso das fraudes do INSS. Os advogados afirmam que não há

provas de ligação entre Lulinha e o empresário conhecido como Careca do INSS e dizem que a investigação tem causado um constrangimento injustificado. A defesa também pede que a investigação seja arquivada antes das eleições para evitar que o caso seja usado politicamente. O pedido ganhou força após a Polícia Federal concluir a primeira fase do inquérito sem indiciar o filho do presidente Lula. >> É o Lulinha. Ele é próximo do Careca do INSS em um em uma empresa, né, um enfim, um empreendimento aí sobre produtos à base de cannabis, né? Eles eles se conhecem,

eles têm uma relação. Agora, a questão da Polícia Federal na investigação das fraudes do INSS é entender se o filho do presidente Lula está ligado às fraudes do INSS, né? Ter uma ligação com o careca do INSS é uma coisa. Outra coisa é ter uma ligação com o careca do INSS nas fraudes que o Careca do INSS promoveu no INSS, né? Então, até agora a Polícia Federal não tem nada de concreto. Se tivesse, teria indiciado o

o Lulinha também, né? Agora resta saber se como quer o presidente, o filho do presidente Lula, né? eles se o nome dele seja retirado ou se ainda há elementos ali para investigação, né, se há eh algumas eh alguns indícios, né, que devam exigir investigação da Polícia Federal sobre o nome dele. Então, a conferir aí o que vai dizer a Polícia Federal a respeito disso. Sobre corrida presidencial em Minas Gerais, o presidente Lula decidiu que o deputado federal Patru Ananias será o candidato do PT ao governo de Minas, Débora Costa.

>> A definição da candidatura de Patrusa Ananias ao governo de Minas Gerais ficará a cargo da bancada mineira. Uma reunião do partido foi convocada para a próxima segunda-feira, dia 20, em Belo Horizonte. Patru chegou a conversar com o presidente Lula em Brasília, mas a oficialização ocorrerá apenas após o encontro entre as lideranças regionais. No outro campo político, o PSD do governador Mateus Simões, que tenta a reeleição, disse que confia no acordo com União Brasil Progressistas, mesmo após surgir a hipótese da Federação lançar Marcelo Aro à disputa estadual. As novas regras impostas pelo governo federal para a publicidade das bets entraram em vigor. Marina Dantas.

>> As propagandas de Bets passam a seguir novas regras para reforçar a proteção dos consumidores. Entre as mudanças estão a obrigatoriedade de advertência sobre os riscos das apostas e a proibição de mensagens que incentivem ganhos fáceis. As regras valem também para as pessoas que divulguem as casas de apostas. É agora sobre a onda de calor que está atingindo a Europa, está matando pessoas na Ded Calado. >> Em meio à terceira onda de calor do ano na Europa, dados mostram que as altas temperaturas têm causado um impacto letal. Na França as mortes na região da

capital mais que dobraram durante a onda de junho. Em todo o continente foram registradas mais de 10.000 1 mortes em excesso na segunda quinzena do mesmo mês. >> A família de um chefe de cozinha brasileiro busca informações após ele desaparecer em Londres, na Inglaterra, Janaína Regiane. >> Familiares de um brasileiro que mora em Londres há 6 anos buscam informações após ele desaparecer no início de julho.

Dener Marcos Guieiro, de 28 anos, é chefe de cozinha de um restaurante na capital britânica e sumiu após voltar de uma festa. A família em Belo Horizonte faz um apelo para que as autoridades britânicas reforcem as buscas. O Itamarati e o consulado geral do Brasil em Londres acompanham o caso. >> Mais de 40 horas após o vazamento de um gás tóxico em uma indústria de Manaus, os bombeiros permanecem tentando resfriar os tanques da fábrica Nicole Gomes. >> Mais de 48 horas após o início do vazamento de estireno no Distrito Industrial de Manaus, o Corpo de Bombeiros segue nos trabalhos de resfriamento do tanque atingido. A

prefeitura elevou para R$ 9 milhõesais a multa aplicada à empresa envolvida, enquanto que a área continua sendo monitorada pelos órgãos ambientais. Até amanhã desta sexta-feira, 204 pessoas haviam procurado atendimento médico após relatarem sintomas associados à exposição ao gás.

O ministro Alexandre de Moraes do STF manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro numa decisão hoje e determinou que o ex-presidente não vai poder receber visitas com finalidade político-eleitoral até o final das eleições deste ano. O ministro do STF também suspendeu visitas gerais a Bolsonaro por 30 dias, com exceção de visitas permanentes da equipe médica, fisioterapêutica e dos advogados. Manteve também a suspensão por 90 dias das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. O filho do ex-presidente consta como advogado de Bolsonaro, mas foi impedido de fazer visitas após divulgar a carta intitulada Carta aos brasileiros, que foi escrita pelo pai dele, né? Eh, e isso foi entendido como a quebra das medidas cautelares impostas pela justiça.

Que mais temos aqui? Ah, expectativa paraa Copa do Mundo, né? Sábado e sobretudo domingo. Domingo vai ser a grande final Espanha e Argentina. E há uma onda de fumaça sobre Nova York e Nova Jersey. Pois é,

exatamente no local do de onde vai ser a a final, né? Eh, isso em decorrência de incêndios florestais no Canadá. E aí vem uma nuvem e encobre a visibilidade. A Estátua da Liberdade chegou a ficar coberta por essa nuvem de fumaça em Manhattan. Há uma previsão de que essa nuvem possa dissipar no fim de semana, né, quando serão os jogos, no sábado e no domingo, porque vem uma frente fria.

E o Trump está bravíssimo, responsabilizando o Canadá, disse que vai sobretachar o Canadá por causa disso e tal, porque o governo do Canadá tem culpa sobre os incêndios florestais, embora exista um componente aí nos incêndios florestais que se devem às mudanças climáticas, né, que levam aí a a ocorrências que aumentam os incêndios. das florestas canadenses. Então tem mais essa ainda, né? As mudanças climáticas impactando ali o ambiente da Copa do Mundo. E tem também informação sobre o terremoto de magnitude 6.3 que atingiu

hoje a costa sul do México, perto da fronteira com a Guatemala. O sistema de alerta de tsunami dos Estados Unidos emitiu um alerta de risco de tsunami no México e na Guatemala, com ondas menores em até oito países da América Latina. O tremor ocorreu no mar, perto da cidade mexicana de Puerto Madeiro, mas foi fortemente sentido em terra na região de Chiapas, no sul do México e em várias partes da Guatemala e até de El Salvador. De acordo com informações de notícias da agência Reuters, vamos fechar o nosso giro com a Isa Morena. Homenagens ao jornalista Renato Machado. Ele foi

velado e cremado hoje no Rio de Janeiro. >> Com homenagens de familiares, amigos e admiradores, Renato Machado foi velado e cremado nesta sexta-feira no Rio de Janeiro. Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro morreu aos 83 anos vítima de insuficiência cardíaca. No velório, colegas de trabalho exaltaram a competência, inteligência e elegância do profissional, que teve uma trajetória marcante na TV Globo e na rádio CBN. >> É, foi comentarista aqui de vinhos com Sardemberg e a Cinha no CBN Brasil por muitos anos. Agora são 10:21.

[música] >> CBN Noite Total. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, [música] os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> A investigação sobre o ataque ao tenente Ronixon Pimentel teve um novo avanço após a Polícia Civil prender o homem apontado como responsável por contratar os atiradores. Segundo a investigação, ele prometeu pagar R$ 500 pelo crime, mas entregou apenas R$ 100 aos executores. A Polícia Civil prendeu o suspeito de ter contratado os homens que atiraram no tenente da rota Honixon Pimentel em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Segundo a investigação, Luís Altino da Silva, de 42 anos, prometeu pagar R$ 500 aos executores do ataque, mas entregou apenas R$ 100. De acordo com a polícia,

ele é apontado como um dos chefes do crime da favela dos Pilões em Eliópolis, na zona sul da capital. A justiça decretou a prisão temporária do suspeito, que foi detido nesta sexta ao se apresentar na sede do DHPP, o Departamento de Homicídios de Proteção à Pessoa. Ainda, segundo a investigação, além de contratar os autores do atentado, ele também recebeu e escondeu a motocicleta usada no crime. O tenente Honingson foi baleado na cabeça por dois homens em uma moto no dia 27 de junho e continua internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Com a prisão desta sexta-feira, sobe para quatro o número de suspeitos presos por envolvimento no caso. Desde o ataque

contra o tenente, seis homens já foram mortos pela rota. A Secretaria da Segurança Pública mantém a recompensa de R$ 50.000 R por informações que levem à prisão de Hércules da Costa Siqueira, apontado como o autor dos disparos. De São Paulo, Lucas Taveira.

[música] CBN

[música] CBN. Noite total. [música]

[música] >> Além do nosso querido radinho, aliás, no radinho estamos pra parte da rede, né? Rio de Janeiro está fora. Tem jogo no Rio de Janeiro. Daqui a pouco a gente vai falar sobre o jogo no Rio de Janeiro também que tá acontecendo neste momento. Deixa eu ver aqui se eu consigo ver aqui direitinho que [música] é que tá rolando.

Fluminense e Bragantino. Boa, G. É [música] lá. Hum, muito bom. duelo tenso. Daqui a pouquinho o Bruno Faria,

que hoje vai fazer o nos acréscimos, [música] vai falar conosco sobre os jogos do Campeonato Brasileiro, né? Porque desde ontem que tem jogos do Campeonato Brasileiro já. E claro, Copa do Mundo, né? Fim de semana aí muito importante pra Copa do Mundo, a grande final no domingo. [música] Mas enfim, no Radinho estamos pra parte da redes, Rio de Janeiro e parte da rede tá fora por causa do futebol. Na internet estamos

para todo mundo e aí na internet você consegue acompanhar no YouTube, rádio CBN, [música] tem a transmissão com imagem boa HD, tem o chat dos ouvintes no Global Play também, nas transmissões ao vivo do Global Play, tem lá com acesso gratuito, dá para acompanhar no site da CBN, dá para acompanhar também pelo aplicativo da CBN, não é por falta de canais. E olha, eu quero dizer o seguinte, hoje eu tô bem triste, porque hoje nós perdemos um cara que foi por muitos anos aqui chefe de reportagem da CBN em São Paulo. Ele foi meu chefe de reportagem quando eu era repórter, o Eduardo Borga, grande figura, grande, grandissíssima figura. Eh, e faleceu hoje, assim, deixou uma legião de repórteres, né, da época em que ele era chefe órfãs, assim, uma tristeza muito grande. Quero deixar todo o meu sentimento pra família do Eduardo Borga, toda a minha admiração a ele, sobretudo pela pessoa dele, né? O

Eduardo Borga, ele tocava violão nos hospitais paraas pessoas que estavam internadas, sabe, de uma solidariedade, uma pessoa boa, sabe? Então, realmente, hoje eu tô com um coração assim um pouco partido pelo nosso Borguinha. Fica aqui todo o nosso sentimento, tá? ao meu sentimento pela perda do meu chefe de reportagem, meu eterno chefe de reportagem dos meus tempos de repórter e uma vez repórter, sempre repórter, né? E, portanto, ele será eternamente meu chefe de reportagem.

Vamos em frente. A Agência Brasileira de Promoção, de Exportações e Investimentos anunciou um aporte de R0 milhões de reais para apoiar 57 parceiros atingidos pelo novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. O presidente da PEC afirmou que as sobretaxas são absurdas. A Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, Apex Brasil, anunciou nesta sexta um plano de R0 milhões de reais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos, que pode atingir 7 bil.2 milhões de dólares em

produtos brasileiros. No ano passado, o Brasil exportou em valores 38 bilhões de dólares ao país. O plano será detalhado no início de agosto e envolve 57 entidades parceiras de setores como alimentos, móveis e máquinas. Segundo o presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, o objetivo é reduzir a dependência do mercado americano. >> Vamos trabalhar eh junto com as nossas 57 entidades do setor privado, eh com as quais nós temos parceria e vamos ter uma estratégia de diversificação específica.

Dados da agência mostram que São Paulo e Santa Catarina são os estados mais afetados e concentram do total do impacto. Em Santa Catarina, por exemplo, 68% das exportações devem ser atingidas. Miller classificou a decisão americana como absurda, argumentando que as novas taxas prejudicam também a inflação e a indústria dos Estados Unidos. >> Consideramos absurda do ponto de vista comercial. Ela não tem nenhuma lógica.

Eh, e não há uma entidade ou uma empresa americana eh que esteve junto conosco, que defenda a tarifa. A AP Apex também vai tentar ampliar a lista de isenção e aumentar as exportações aos Estados Unidos dos setores que já foram isentados, como o do mel e de pescados. Apesar disso, a Apex destaca que o Brasil bateu recorde de exportações no primeiro semestre com 185 bilhões de dólares, impulsionado pelo crescimento das vendas para a Europa e o mercado asiático, regiões que podem ser mais exploradas. De Brasília, Ran Veloso,

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Sexta-feira, 17 de julho de 2026, a Apex Brasil anunciou um plano de R0 milhões deais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A iniciativa do governo de Donald Trump pode atingir 7 bilhões 200 milhões de dólares em produtos brasileiros. O plano envolve 57 entidades parceiras. O presidente da organização, Laudemir Miller, afirmou que o objetivo é reduzir a dependência do mercado norte-americano.

O novo laudo médico sobre o estado de saúde de Jair Bolsonaro indica que o ex-presidente sofreu um forte e prolongado episódio de soluço. Segundo o documento enviado ao Supremo Tribunal Federal, a crise foi contínua e teve uma duração aproximada de 36 horas consecutivas. Bolsonaro segue sob cuidados em regime de acompanhamento médico domiciliar. O ex-presidente cumpre pena de 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado. Os Estados Unidos intensificaram ataques à infraestrutura do Irã, que retalhou com ofensivas contra alvos norte-americanos no Oriente Médio.

Washington bombardeou pontes e um aeroporto, enquanto Terã atacou com drones e mísseis. A escalada eleva preocupações energéticas com o fechamento do estreito de Ormus e aumento no preço do petróleo. China e Paquistão pedem negociação para cessar as hostilidades.

O ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnh, foi confirmado hoje como novo líder do Partido Trabalhista do Reino Unido. Com o anúncio, ele deve assumir o cargo de primeiro ministro na segunda-feira. Burhan foi o único candidato da legenda para substituir K Starmer, que renunciou ao cargo no fim de junho após meses de pressão. No horário de Brasília agora 10:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> nos acréscimos. [música]

[música]

>> [música] >> Bruno Faria na sua companhia, na minha também. Bruno Faria, bem-vindo. Boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite para você.

Boa noite para todo mundo que nos acompanha. Sempre uma alegria estar na sua companhia, minha amiga. >> Ah, meu lindo. Igualmente. A gente adora aqui quando o Bruno Faria participa aqui com a gente, que é, aliás, todos vocês, você, aliás, eu sempre falo aqui, eu sou fã de equipe de esportes da CBN. Vamos em frente,

Bruno, senão vou ficar aqui só elogiando. >> Obrigado, só nos elogios. A gente gosta. >> Bom, antes de Copa do Mundo, vamos falar do Brasileirão, né? Porque tem jogos do Brasileirão, inclusive hoje, >> né?

>> Sim. Três jogos na noite desta sexta-feira. Olha que loucura, Tânia, porque tem partidas ainda que precisam ser reagendadas pela quarta rodada do Campeonato Brasileiro. Ou seja, para tentar explicar pro torcedor, seis equipes ainda tem um jogo a menos, ou pelo menos tinham, porque hoje já duelaram Bahia e Chapecoense e o Bahia venceu a Chapecoense por 2 a 0. Então, resultado considerado importante esse na tabela de classificação, porque agora a Chapecoense não deve mais nenhum jogo, assim como o Bahia. O Bahia chegou a 29

pontos. É, é verdade que não ganhou nenhuma posição. Eh, permanece na sexta colocação do Campeonato Brasileiro, mas tirou aquela diferença que tinha pro quinto colocado o Atlético Paranaense, que agora somente um ponto. E nós tivemos também dois jogos válidos pela 19ª rodada, a última do primeiro turno. No Maracanã terminou há pouco.

Fluminense Bragantino. Um jogo com muitas emoções, do começo ao fim, 1 a 1. Igácio, zagueiro do tricolor das Laranjeiras, fez um gol já nos acréscimos. 14 minutos >> de acréscimo e também três jogadores expulsos. Dois do Bragantino. 12 minutos

de acréscimo já dá o tom de que foi um jogo tenso. É, >> né? que foi muito tenso, muito tenso mesmo por conta das expulsões, por isso o árbitro deu 14 minutos. E aí Fluminense, Bragantino, o Bragantino vencendo, estava ultrapassando o Fluminense na tabela de classificação e aí veio o gol do tricolor e nos minutos finais. Bela jogada do Agostin Canobio, que esteve na Copa do Mundo defendendo a seleção urugua. eliminada ainda na

primeira fase. Ele faz o cruzamento da esquerda, vem o gol de cabeça eh do zagueiro Igácio, tudo igual, 1 a 1. O Fluminense segue na terceira posição, 32 pontos. O Bragantino é o quarto com 30. E nós tivemos também no Maião, no interior de São Paulo, Miraçol e Grêmio, dois times que estão na parte de baixo da tabela de classificação. O Grêmio é o

primeiro time fora do Z4 e o Miraçol é o 18º colocado dentro da zona de rebaixamento. Miraçol abriu 2 a 0, sofreu um gol do Grêmio de Carlos Vinícius, mesmo assim não conseguiu eh conseguiu a reação dentro do jogo. Vitória do time do interior que chega a 19 pontos e o Miraçol é aquele time que também tem um jogo a menos. Verdade que contra o Flamengo no estádio do Maracanã ainda sem dia e horário definidos. Mas o Miraçol se vencer essa partida contra o Flamengo, futebol tudo pode acontecer. É verdade. Vai conseguir

sair do Z4. Vitória importante, portanto, do Leão Caipira contra o tricolor gaúcho. Tânia. >> [risadas] >> Muito bom. Bom, mas aí então agora vai engrenar, né? Campeonato brasileiro

semana que vem. Vida, vida que segue. >> Então normal, >> vida normal, né? É vida normal. É isso.

>> Ontem nós tivemos dois jogos pelo Brasileirão pela 19ª rodada e hoje mais dois, deixando esse de lado que nós falamos há pouco de Bahia e Chapecoense, que foi um jogo reagendado pela quarta rodada. Esses quatro jogos estão muito ligados aos times Santos, Vasco, Bragantino e Grêmio, que vão jogar os play-offs da Sul-Americana. Aliás, o Santos perdeu, Vasco perdeu, o Grêmio perdeu e o Bragantino empatou. Na próxima terça-feira tem os play-offs da Sul-Americana. São dois jogos que esses clubes eh brasileiros entrarão em dois compromissos, jogo sempre em casa e fora para tentar chegar às oitavas de final da Copa Sul-Americana. Então, esses

jogos foram adiantados. A partir da próxima terça-feira já tem Sul-Americana, mas também já tem Campeonato Brasileiro. E aí a 19ª rodada já entra e vai de uma vez. Teremos na terça-feira Atlético Mineiro e Bahia. Na quarta-feira, nós teremos ainda mais quatro duelos. Curitiba e Palmeiras, São

Paulo e Atlético Paranaense, Internacional e Cruzeiro, Chapecoense e Flamengo e na quinta Corinthians e Remo, Campeonato Brasileiro. Voltando com a vida normal, voltaremos também com Copa do Brasil, Copa Libertadores e a Sul-Americana assim que passar os play-offs, essa fase aí mata a mata também da competição continental. >> Muito bom. E um fim de semana de final de Copa do Mundo. >> Ai ai ai. Vamos, vamos começar, vamos

começar por sábado. Vamos num crescendo. >> Claro, você que manda. >> Vamos, vamos, vamos começar entre França e Inglaterra para decidir quem vai ficar em terceiro lugar, >> nessa, >> né? É aquele confronto que obviamente as duas seleções gostariam de estar na final e mais cedo até se tem no quatro em campo. Para mim, a final da Copa do

Mundo deste ano seria entre França e Inglaterra, mas o futebol mostra que nem sempre a lógica ou os favoritos chegam até a grande decisão. Sabadão, transmissão do Futebol Globo CBN. Ah, França e Inglaterra, disputa do terceiro lugar. A nossa transmissão começa às 5 horas da tarde e a partida a bola rola a partir das 6 horas da tarde, já início de noite em Miami. Uma França que foi eliminada pela Espanha na semifinal, que não conseguiu demonstrar o seu futebol, perdeu por 2 a 0, mas que chega com um dos artilheiros da atual edição do Mundial. Kill é Mbappé, tem oito gols,

já deu três assistências nessa Copa do Mundo também, está na disputa pela bola de ouro do Mundial. Se ele fizer gols, se ele contribuir com assistências, ele pode ultrapassar Messi, que tem o mesmo número de gols, mas como tem uma assistência a mais, ele tem esse critério de de vantagem, por isso o Messi está na frente. É uma conduta adotada pela FIFA. A ver, eh, se o Mbappé vai conseguir terminar como grande artilheiro. Aliás, é um jogador tão, mas tão, mas tão importante pra França que fez falta na semifinal. E do

outro lado, uma Inglaterra que tem apenas um título conquistado que foi de 1966 e desde então não conseguia chegar até uma grande decisão e não consegue porque vai disputar o terceiro lugar, mas vai tentar terminar com uma boa campanha desde o único título conquistado que foi em 66. >> Muito bom. Esse é o jogo de sábado, né, para decidir quem fica em terceiro lugar. E no domingo, aí sim vai ser a grande decisão. Espanha e Argentina.

Ai ai ai. Tava comentando com os ouvintes aqui que tá difícil saber para quem torcer, >> mas enfim, [risadas] acho que não vou torcer para ninguém. >> Eu eu eu no final aqui da minha participação eu falo para quem eu vou torcer. >> Vou falar >> não tem problema não. A grande decisão será no Mat Life Stadium.

Eh, estádio que recebeu oito partidas dessa Copa do Mundo, sendo cinco na fase de grupos, entre eles um jogo do Brasil, Brasil e Marrocos da Estreia. Então, em Nova Jersen, Nova York, Espanha e Argentina, domingo, 4 horas da tarde, também com transmissão do Futebol Globo CBN. A partir das 3 horas a gente chega com todas as informações. Leonardo da direto do estádio, acompanhando a movimentação, a chegada dos torcedores. Deve ser um caldeirão argentino, assim a expectativa para essa grande decisão.

Além disso, Tânia, tem um duelo entre duas gerações de seleções importantíssimas. A Espanha, que tem apenas um título conquistado em 2010, volta à decisão desde aquela época. H, e que começou até essa Copa do Mundo empatando, por exemplo, com Cabo Verde, que virou a sensação do Mundial, mas foi crescendo durante a competição e, como eu disse há pouco, na semifinal, acabou eliminando a França por 2 a 0, mostrando assim um jogo muito maduro. Também citei isso no quatro em campo durante a semana. Para mim foi uma aula de futebol. Eh, a

Espanha não conseguiu jogar, era a grande favorita, com um dos melhores ataques do Mundial, não conseguiu a nem incomodar a seleção espanhola. Do outro lado, nós temos a seleção da Argentina, comandada por Lionel Messi. O argentino de 39 anos, o maior artilheiro de todas as Copas do Mundo. São 21 gols. Aliás, nessa edição, com os oito gols que ele tem, ele conseguiu chegar até essa grande marca e que com certeza vai tentar ditar o ritmo da sua seleção. São

duas seleções que gostam de ter a bola. A Espanha, ela em todos os jogos dita o ritmo das partidas. A Argentina é aquela seleção que sabe catimbar, fazer cera, mas ao mesmo tempo jogar com a bola nos pés. Por isso a virada histórica na semifinal contra a Inglaterra sofre 1 a 0. Mas aí quando vem o segundo tempo com as alterações do técnico Leonel Escaloni, as entradas de Lautar Martinz, Depol, entre outros jogadores, foi possível perceber que o treinador argentino sabe e tem um elenco muito consistente, cascudo. Atual campeã

argentina, que tem três títulos, vai em busca do tetra campeonato na sua sétima final, enquanto a Espanha chega na sua segunda decisão, tentando o segundo título. >> Muito bom. >> O meu palpite. >> Pera aí, Bruno. Hã? Hum. Fala, fala,

fala, fala, né? Porque o HD pergunta para você. >> Claro, pode fazer. O meu palpite, na verdade, é Espanha 2 a 1 contra a Argentina. >> 2 a palpite.

>> Espanha. Sério? Você acha que a Espanha vai arrebentar mesmo? >> Eu acho que a Espanha vai ditar o ritmo do jogo e vai ser a campeã. >> Olha só, hein, Bruno, você tá no bolão?

>> Não tô. >> Ah, não tá. Ah, é por isso que você tá revelando, né? Porque quem tá no bolão não revela. [risadas] >> Aprendi isso com Paulo Galvão. É que é

estratégico, não pode revelar, né? >> É, ninguém revela. >> É dois. Mas você tá fazendo uma uma aposta assim, eh, técnica, né? Pelo que você conhece de futebol, mas você vai torcer.

>> Pelo que eu tenho acompanhado, pelo que eu tenho acompanhado as duas seleções, eu acho que a Espanha me surpreendeu muito a evolução dela durante o mundial. A Argentina é uma seleção que assim, se for campeã também é um prêmio muito bem dado e pela pela evolução também, pelas características, pelo futebol argentino. Eu acho que são duas grandes seleções para essa final. >> Eu estou torcendo pra seleção da Espanha. Eu não consigo torcer pr pra rival da seleção brasileira. [risadas]

Difícil, né? >> É difícil. Eu não gostaria de torcer pra Espanha na final. Não gostaria. Eu gostaria que fosse uma outra seleção, uma seleção que eu acompanho já faz um tempo, seleção de Portugal, que não tinha nenhum título ainda, mas Portugal caiu justamente para Espanha nas quartas de final. Então,

>> ah, entre Espanha e a Argentina eu não consigo torcer para os irmanos. >> É difícil, né? Difícil. Vamos ter que torcer. É que talvez eu siga o seu o seu exemplo. Ô Bruno,

>> seja bem-vinda. Mas ó, já vou avisar, hein, para todas as seleções que eu torci até agora, todos [risadas] frio. Você é o nosso Mick Jagger. >> Pé frio. Quase isso. [risadas][suspirando]

>> Ai, meu Deus. Será que nós vamos ter que aguentar os argentinos ganhando duas em seguida, né? Duas copas seguidas. Aí vai ser duro demais. >> E quer e quer uma informação bacana também sobre isso?

>> Hum. Uma seleção só conseguiu ganhar dois títulos seguidos. Sabe qual foi a seleção, Tânia? >> É nós, né? >> É seleção brasileira em 1958 e 1962.

>> Aí não dá pra gente deixar as argentinos [risadas] conquistar isso também, né? >> Eu também acho que não. Prefiro evitar. >> É, pronto. Não vou, eu não sei se eu vou torcer pra Espanha, mas vou secar Argentina. Pronto.

>> Ah, mas então você já tem uma torcida. É isso. [risadas] >> Secar a Argentina. Pronto. O HD. Fala

aí. Você quer saber do Bruno Farias qual o melhor jogador? Se é >> Messi ou >> ou Cucuria? >> Mbappé. >> Cucuria.

>> A cucurelha. >> Cucurelha. É. >> É. é o lateral esquerdo. Ah, o melhor,

ah, eu acho que a a os dois jogadores devem estar na seleção da Copa do Mundo. Cucurelha para mim surpreendeu positivamente, porque acho que ninguém imaginava que um jogador que aliás deixou o Chelsea durante a Copa e foi anunciado pelo Real Madrid que é da Espanha. H, eu acho que o Cucurelha estará nesta seleção da Copa como lateral esquerdo, mas o Messi mais jogador, jogador que oito gols, quatro assistências, hoje é o líder na na artilharia da bola de ouro do Mundial. Acho que o Messi tá à frente, sim, sem dúvida nenhuma. poderia colocar um outro nome ao lado dele que é o Kilan Mbappé, que foi o que eu imaginei que o HD fosse perguntar, que é o atacante francês.

>> Mbappé, >> mas aí eu ficaria com o Kilan Mbappé, acho ele mais completo hoje. Hoje, mas o Messi ainda com uma assistência mais tá à frente do francês. >> É impressionante o Messi, né? Eh, aqui, ó, >> 39 anos. >> 30, então é um exemplo, né?

Disciplinadíssimo, imagino eu, né? >> E fez durante a Copa, tá? 39, disciplinadíssimo, sem dúvida nenhuma. Deveria servir de exemplos, ou melhor, de exemplo para outros jogadores. >> Craques, eh, eh, aqueles que não são tão craque assim, mas que o pessoal acha que é, enfim, o, aliás, Cristiano Ronaldo da da sua seleção, né, a seleção portuguesa também é um outro exemplo de disciplina.

41 anos de idade, o único jogador a marcarem seis copas do mundo diferente na história, chegou a 11 gols e mundiais pela seleção portuguesa. Antes, olha, eu já falando de Portugal e Cristiano que não tem nada a ver, né? Mas vamos lá. Antes da era Cristiano Ronaldo, >> é, por exemplo, antes da era Cristiano Ronaldo, Portugal tinha disputado três Copas do Mundo. Desde que Cristiano Ronaldo foi convocado paraa primeira edição em 2006, são seis mundiais na sequência. Então ele é um exemplo, sem

dúvida nenhuma, um exemplo de uma geração que marcou. Eh, e aí não me faça a pergunta, Cristiano ou Messi. >> Ah, agora vou fazer. Não tem, não dá para saber. Você ficou dividido.

>> Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro. >> É, né? Mas você você é português? Você tem ascendência portuguesa? >> Tenho.

>> Ah, então você é suspeito? Sou suspeito. >> Ah, entendi. Então, >> tenho, tenho sim. Tá.

>> Por parte de pai, a família Faria é portuguesa. >> Ah, então tá certo. Então seu coração bate lá pros lados. >> Bate >> de Portugal. >> Muito.

>> E o outro sobrenome é italiano, Leioli. E a Itália não vai a três copas do Mundo seguidas que também bate forte, viu? >> Coisa que coisa incrível também. >> Desculpa, não entendi. Tânia.

>> Não, incrível que a que a Itália não tenha conseguido, né? Acar na innavel. Ô Bruno, para fechar aqui, ó, o Cláudio André dizendo: "Aqueles toques rápidos e perfeitos da Espanha são imbatíveis." >> Eh, é o jog é o Tictaca, né? Tictaca, como é conhecido o toque da Espanha, que a Espanha é uma seleção que não gosta de deixar a outra jogar com a bola, não cede a bola pra adversária, eh, e tenta dominar as ações do começo ao fim. Eu

acho que isso pode fazer a diferença na grande decisão. A Argentina gosta de jogar com a bola, só que a Argentina e para quem acompanha muito aqui Libertadores, Sul-Americana, sabe que os argentinos também não tem problema em dar a bola pro adversário para jogar. A Espanha não, ela sabe jogar com a bola nos pés, marca pouco e aí, obviamente, vai tentar eh ter o domínio das ações. A bola para mim deve ficar com a Espanha. a Argentina não deve sofrer tanto assim e vai saber o momento de colocar eh os seus principais jogadores para atuarem mais no campo ofensivo. Então eu vejo

uma Espanha começando o jogo, dominando as ações e dependendo de como estiver o resultado, a Argentina tentando ir para cima num segundo tempo, no decorrer da partida. Enfim, é uma final, né, Tânia? É, são 90 minutos que mudam a vida de um jogador. >> São 17 campeões da Argentina que estavam no último mundial. São 26 convocados por cada seleção e 17 levantaram esse título na última edição que foi em 2022 no Qatar. Então são jogadores experientes,

por isso que não dá para descartar a Argentina levantando o título no próximo domingo. >> Muito bom, hein, Bruno? Então que seja bom. Você vai trabalhar também? A equipe vai trabalhar, né?

>> A equipe vai. Amanhã tem jogo para São Paulo e parte da rede. Deixa eu ver se eu consigo abrir rapidinho aqui a grade de transmissão, porque o nosso chefe, eu chamo ele de 013. O 013 ele manda para todo mundo. Tá aqui, ó. Amanhã, então, a

partir das 5 horas da tarde para São Paulo e parte da rede, Rodrigo Bitar, Gabriel Dziak, Rafael Prates, André Neto e Guilherme Pradela para Rio de Janeiro e parte da Rede. Hugo Lago, Michele Silva, Talita Judice, eh, e eu acho que é o Renan, salvo engano. Vamos lá pro domingão, para São Paulo e parte da rede. Carolices, Gabriel Dziak, Rafael Prates, Leonardo Dai e eu também estarei nas reportagens junto com Rodrigo Bitar no central da bola e pro Rio de Janeiro e parte da rede, Edson Mauro, Carlos Eduardo Éboli, Renan Moura, Talita Judice e Francisco Aelo. Espanha e Argentina no próximo domingo, 4 da tarde.

>> É, e a CVN escalou o nosso time de esportes que é espetacular, que é campeão, camisa 10, Bruno. Então, bom trabalho, que seja uma final bonita, emocionante, vibrante, que a gente possa secar bastante a Argentina, [risadas] tá? >> Tô contigo, Tânia. >> Um beijo para você. >> Eu tô contigo. Espero que seja uma

grande final mesmo. Um beijo, sempre, um prazer. Até a próxima. Valeu, Bruno Faria, na sua, na minha, na nossa companhia aqui falando sobre expectativa aí pra grande final da Copa do Mundo na Argentina aí, ó, [risadas] nos Estados Unidos, entre Espanha e Argentina. Agora são 10:52.

[música] >> CBN, Noite Total. Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? E você já parou para pensar nos futuros possíveis? >> No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa.

Nesta semana, quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento [música] Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Karina Almeida, boa noite Karina, >> boa noite Tânia. Boa noite aos ouvintes. Olha só, a Polícia Civil informou que o turista de Brasília, Leonardo Siqueira Alves, de 26 anos, que estava desaparecido aqui em São Paulo, foi localizado, mas em Foz do Iguaçu, que fica no Paraná. De de acordo com o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa, Leonardo atendeu uma ligação e informou que não deseja manter contato com a família neste momento. O jovem estava desaparecido desde o último domingo. A mãe dele chegou a viajar de

Brasília para São Paulo em busca de informações. Segundo a família, Leonardo veio à capital paulista para trocar de carro e estava usando um veículo do pai. O carro foi identificado por câmeras do Smart Sampa circulando por algumas avenidas das cidades nos dias 11 e 12 de julho. De acordo com a polícia, ele estava hospedado em um apartamento no Itaimbi. Ele vendeu o veículo e agora deve seguir para o Paraguai para fazer compras. O desaparecimento mobilizou as

equipes do departamento e de delegacias especializadas. Tânia. >> OK. Karina Almeida. Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso

aplicativo [música] e nas plataformas de podcastes CBM.

>> [música]

>> CBN [música]

[música] Noite Total.

O governo admite que a Casa Branca poderá elevar a aposta e responder com mais tarifas caso o Brasil acione a lei da reciprocidade econômica. O ministro Darildo Urian diz que não cabe falar em retaliação contra os Estados Unidos e que eventual resposta ao tarifaço vai ocorrer no tempo correto. E o presidente Lula diz que só falará sobre as tarifas quando Trump se manifestar. O governo está fazendo os cálculos políticos e econômicos da eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras ao mercado americano. Fontes do Palácio do Planalto admitem que se houver retalhação, o governo de Donald Trump deverá responder com mais tarifas e outras medidas retaliatórias. O ministro da fazenda,

Darilan, afirmou nesta sexta-feira que o governo não estuda uma retalhação contra os Estados Unidos numa resposta à taxação. Ele não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação tem sido avaliada para ser usada na medida e tempo corretos. A legislação foi aprovada por unanimidade do Congresso no ano passado e para Durigan, a medida protege os interesses nacionais ao oferecer procedimentos em caso de ataques unilaterais de outros países. A equipe econômica está levantando as listas de exceções e os efeitos sobre os setores atingidos. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é

garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na na medida e no tempo correto. >> Já o presidente Lula afirmou que só vai responder quando Trump se manifestar. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifa. Não vou falar

porque a notícia tem que ser o SUS. A notícia tem que ser as nossas carretas. A notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar eu falarei.

Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Analistas também afirmam que o governo deve ponderar a resposta. Quem comenta é o especialista em direito internacional Pablo Sukienik.

>> Que implicações trará em outros tipos de relacionamento e se isso influenciará, por exemplo, a relação com a Europa influenciará com os parceiros da América do Sul e pensar qual pode ser a reação do governo estadunidense caso venha a ser aplicada, porque pode acontecer que estejam provocando o Brasil pro Brasil cair no armadilha. De qualquer forma, a aplicação da lei da reciprocidade econômica não seria rápida. O primeiro passo é ter a dimensão exata do efeito negativo da sobretaxa de 25% sobre os setores que exportam para os americanos. Com colaboração de Mateus Maciel de Brasília, Samanta Klein, >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repóter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Sexta-feira, 17 de julho de 2026, o ministro Alexandre de Moraes do STF manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. [música] Além disso, o magistrado determinou que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O ministro também suspendeu as visitas em geral a Bolsonaro por 30 dias, com exceção das realizadas pela equipe médica de fisioterapia [música] e pelos advogados. Foi mantida a suspensão por 90 dias das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. O filho do ex-presidente consta como advogado de Bolsonaro, mas foi impedido de visitá-lo após divulgar o documento intitulado Carta aos brasileiros escrito pelo pai. 95% dos

postos de combustíveis do Rio de Janeiro estão em situação irregular no sistema de fiscalização da Secretaria Estadual da Fazenda. O governo vê avanço do crime organizado no setor. Os postos podem ser utilizados para dar aparência legal a recursos provenientes de atividades criminosas, como tráfico de drogas e corrupção. As inscrições para o fi do segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de domingo. O processo é feito pelo portal Acesso Único. F [música] é

um programa de financiamento para estudantes em instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado no dia 30 de julho. [música] No horário de Brasília agora 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CBN Noite Total.

>> [música] >> Apresentação Tânia Morales. Olá, muito boa noite. Bem-vindos à última hora do CBN Noite Total desta sexta-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos lá fechar esta semana e a gente abre a hora com a Karen Lemos falando sobre a guerra. A guerra vai avançando e numa escalada aí preocupante. Estados

Unidos e Irã voltaram a trocar ataques hoje. Países do Golfo Pérsico foram alvos de bombardeios. Nas ofensivas, sete pessoas morreram. Em Gaza, o conflito respingou num ataque durante um funeral. O exército dos Estados Unidos voltou a atacar o Irã, em meio a ameaças do regime dos aatolás, de lançar uma ofensiva total caso os ataques continuem. Foi o sétimo dia consecutivo

de ataques entre os países, que também impacta nações do Golfo. O Irã chegou a acusar os Estados Unidos de lançarem bombardeios contra a infraestrutura civil no sul do território persa. Um vídeo divulgado por agências de notícias estatais do Irã mostra pontes destruídas em uma cidade costeira. Sete pessoas morreram ainda segundo agência. Um aeroporto também foi atingido e houve relatos de ataques à cidade de BER, no sul do país, onde está localizada uma usina nuclear iraniana. Em resposta,

Teiran lançou ataques aéreos contra bases e aeronaves militares norte-americanas na Jordânia, no Kuwait e no Qatar. O Irã também atacou o Leste da Síria nesta sexta-feira, segundo a mídia estatal iraniana. Mas tanto Damasco quanto fontes do governo americano negam essa informação. Embora o foco no Oriente Médio esteja no conflito entre os Estados Unidos e o Irã, Gaza permanece em turbulência, apesar do cessar fogo firmado no ano passado entre Israel e o Ramás, pelo menos sete pessoas morreram em um ataque aéreo israelense no centro da faixa nesta sexta-feira. foi o maior número de vítimas em um único incidente em várias semanas. De acordo com jornalistas

locais, esse ataque teria ocorrido inclusive durante um funeral. As forças de defesa de Israel afirmam que o ataque teve como alvo uma célula da girrade islâmica Palestina. O Ramas descreveu o ataque como um crime ediondo e uma violação sistemática e contínua do acordo de cessar fogo. Com colaboração de Ana Luía Bessa, de São Paulo, Karen Lemos. >> É, esse ataque israelêse na faixa de Gaza não está exatamente, pelo que eu entendi aqui, associado à guerra, né, entre Estados Unidos e Irã.

Foi mais um pretexto esse contexto de guerra para atacar a Gaza, né, que é uma coisa que Israel já vem fazendo há muito e muito tempo, atacando Gaza, dizimando Gaza, matando a população da faixa de Gaza. Então, é lamentável que o governo israelense tenha se aproveitado desse contexto de guerra no Oriente Médio para voltar com força sobre a população de Gaza, que já sofreu por demais e [música] há um cessar fogo, né, em vigor. A defesa do filho do presidente Lula, o Lulinha, vai pedir à Polícia Federal o arquivamento da investigação em que ele é citado no caso das fraudes do INSS. Os advogados afirmam que não há provas de ligação entre ele e o empresário conhecido como careca do INSS. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Lula, vai pedir à Polícia Federal o arquivamento da investigação em que ele é citado no caso das fraudes do INSS. Lulim é investigado por uma

suposta ligação com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. A Polícia Federal apura se ele teria atuado como sócio oculto do empresário. Em entrevista a CBN, o advogado Marco Aurélio Carvalho confirmou que fará o pedido de arquivamento do inquérito. Segundo ele, o tempo da investigação tem causado um constrangimento injustificado e não existe qualquer ligação de Fábio com os fatos investigados. Mas se não fosse o Fábio, né, é filho do presidente, provavelmente esse inquérito já estaria arquivado, né, se fosse um cidadão qualquer. Então a dúvida não nos ajuda,

ao contrário, né, ela gera um constrangimento absolutamente desnecessário. Interessa a opinião pública saber e a gente também. É a oportunidade que a gente tem de mostrar que o Fábio não cometeu nenhuma irregularidade e qualquer que seja a espécie, o tipo, de nenhuma natureza, né? Então, estamos muito tranquilos em relação a isso. >> No início da investigação, em fevereiro deste ano, o ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, autorizou a quebra dos sigilos fiscal e telemático de Lulinha. A defesa

afirma que houve vazamento dessas informações e sustenta que até agora não foi encontrado nenhum elemento que comprove uma relação entre Fábio Luiz e Antônio Camilo Antunes. Esse também será um dos argumentos apresentados à Polícia Federal. no pedido de arquivamento. Segundo a defesa, a intenção é que o inquérito seja arquivado antes das eleições para evitar que o caso seja explorado politicamente. O pedido ganhou força após a Polícia Federal concluir na semana passada a primeira etapa das investigações sobre as fraudes do INSS.

Ao todo, 48 pessoas foram indiciadas por participação em um esquema que teria desviado mais de 708 milhões de reais de aposentados e pensionistas. Lulinha não está entre os indiciados. Entre os nomes indiciados pela PF estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, e o Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. de Brasília, João Rosa. >> O presidente Lula decidiu que o deputado federal Patru Ananias será o candidato do PT ao governo de Minas Gerais. A

definição foi selada após um encontro dos políticos em Brasília. Após encontro com o presidente Lula em Brasília, a oficialização da candidatura ao governo de Minas do deputado federal Patru Ananias do PT ficará a cargo das lideranças regionais do partido. A presidente estadual do PT, deputada Leninha, informou nessa sexta-feira que a reunião de Lula com o ex-ministro do Desenvolvimento Agrário foi avaliada como muito positiva. Segundo ela, as partes também reforçaram o compromisso com a construção de um projeto que esteja de acordo com as necessidades da população e com o desenvolvimento do Estado, além de discutir pautas importantes para Minas. No entanto, as definições da candidatura ao pleito estadual e com relação ao palanque para a disputa presidencial vão ficar a cargo da bancada mineira. Uma reunião foi

convocada para a tarde da próxima segunda-feira, dia 20, em Belo Horizonte. A expectativa é que o nome de Patr Anania seja lançado oficialmente na ocasião, assim como a data da convenção da sigla em Minas. A opção dos petistas por Patrus ganhou consenso na última semana, após a recusa da pré-candidata do PT ao Senado, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, em disputar o governo estadual. Além disso, uma pesquisa interna realizada pela sigla também indicou que o deputado federal teria bom desempenho, assim como Marília. Já no campo da direita, o PSD do governador Mateus Simões, que tentará a reeleição, afirmou que segue confiante no apoio da Federação União Brasil Progressistas. A declaração foi dada à

CBN pelo presidente estadual da sigla, deputado Cássio Soares, que acredita que a federação vai apoiar Simões e indicar Marcelo Aro a uma das vagas do Senado, como estava pré-definido. A fala ocorre um dia depois da reunião entre as cúpulas nacionais da federação e parte da bancada mineira em Brasília, que discutiu o lançamento do ex-secretário de governo, Marcelo Aro, como candidato ao governo de Minas. Essa ala também quer reunir o republicanos e o PL de Flávio Bolsonaro em torno da chapa, em meio à indefinição da candidatura do senador Cleitinho. Após o encontro, o governador de Minas, Mateus Simões, também deu declarações de que não acredita que o acordo firmado entre o PSD e a Federação União Brasil Progressistas será rompido às vésperas das convenções partidárias. De Belo Horizonte, Débora Costa.

As novas regras impostas pelo governo federal para a publicidade das bets entraram em vigor hoje. A partir de agora, qualquer anúncio físico ou digital é obrigado a exibir alertas sobre os riscos da prática, como já é exigido em anúncios de cigarros e bebidas alcoólicas. publicadas por meio de uma portaria interministerial entre o Ministério da Justiça, da Fazenda e a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, as regras determinam que as publicidades deverão alertar para os riscos de dependência e de transtornos relacionados ao jogo patológico e exigir uma das seguintes mensagens: Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. Ou Ministério da Fazenda diverte: aposta não é investimento. A

advertência terá que aparecer na horizontal de forma clara, legível e proporcional ao restante da publicidade. Pela regra, ela deverá ocupar no mínimo 10% do espaço do anúncio. As regras se aplicam também às pessoas físicas ou jurídicas que promovam, patrocinem e veiculem publicidade e ações de marketing relacionadas à modalidade. As medidas foram anunciadas pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, na semana passada. Na ocasião, ele disse que a tolerância com bets ilegais é zero. Em

entrevista para o jornal da CBN, a advogada da área de tecnologia, mídia e entretenimento do OPS Bloom Advogados, Carolina Veludo, avaliou as novas medidas como positivas e afirmou que elas podem fortalecer as proteções para o apostador. >> É justamente para trazer essa maior proteção, sejam para aqueles consumidores que já possuem hábito de apostar ou para aqueles que ainda não. Então, a publicidade ela vem justamente nesse caminho, no caminho da divulgação com regras claras, regras transparentes e a sinalização de possíveis riscos que essa atividade pode causar. Então, é muito benéfico, não só para o setor, mas para os consumidores, principalmente, que essas regras elas sejam cada vez mais fortalecidas e que elas sejam alteradas de acordo com o que o contexto, né, do momento, as interações sociais estão pedindo para justamente trazer essa proteção maior ao consumidor e ao apostador. >> Também na semana passada, o governo federal publicou uma portaria que já está em vigor, que define regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. O

texto proibiu que as ações de publicidade emitam estratégias, opiniões técnicas ou análises que possam induzir ou influenciar a realização de apostas de cota fixa em determinado evento ou mercado de apostas. Ficaram proibidas também propagandas que surgiram a obtenção de ganho fácil, apresentem a proposta como uma fonte de renda, contenham informações enganosas e sejam dirigidas a crianças e adolescentes. De Brasília, Marina Dantas. Em meio à terceira onda de calor do ano na Europa, dados mostram que as altas temperaturas têm causado impacto letal. Na França, as mortes na região da capital mais que dobraram durante a onda de junho. Em todo o continente foram

registradas mais de 10.000 1 mortes em excesso na segunda quinzena do mesmo do mesmo mês. Tudo por causa do calor na Europa, naja calado. No momento em que a Europa atravessa sua terceira onda de calor desse verão, a França alertou nessa sexta-feira que o número de mortes em Paris e arredores mais do que dobrou na onda anterior em junho. A informação consta em um relatório publicado pela agência sanitária da região de Ilde France, que inclui Paris e sete departamentos do entorno da capital.

Foram registradas mais de 3.000 mortes em junho, aumento de 1565 casos ante o mesmo mês do ano passado, com calor apontado como causa. A onda de calor extremo no final de junho, interrompeu o fornecimento de energia, fechou escolas e bateu recordes de temperatura na França, na Alemanha, na Espanha e no Reino Unido. Na Itália, as altas temperaturas castigam principalmente a Sardenha. Nessa sexta-feira, os termômetros chegaram a marcar 47,2º.

O Ministério da Saúde do País chegou a recomendar que as pessoas fiquem em casa nos momentos mais quentes, como explicou o subsecretário de saúde do país, Marcelo Deato. >> Nesses dias, a Itália está sofrendo com temperaturas muito altas. Recomendamos que todos bebam água, não saiam durante as horas de pico de calor. Sigam as recomendações do site do Ministério da Saúde e tenham atenção, principalmente com idosos frágeis que precisam ser protegidos para enfrentarmos essa emergência. >> [música] >> emergência.

>> A pasta também registrou o aumento na mortalidade entre 25 de maio e 30 de junho. Houve um acesso de 3% entre maiores de 65 anos, mas a grande maioria das mortes foi de pessoas com mais de 85 anos. O resultado vem em linha com outro documento também dessa semana que mostrou que a onda de calor na segunda quinzena de junho provocou mais de 10.000 mortes em excesso na Europa, das quais mais de 9.000 foram de pessoas com 65 anos ou mais. Os dados são da

Euromomo, rede apoiada pelo Centro Europeu de Prevenção e Controle de Doenças e pela Organização Mundial da Saúde. O continente teve a primeira onda de calor de 2026 entre 21 e 30 de maio, a segunda entre 17 de junho e 2 de julho e a terceira segue em andamento de São Paulo na Déedio Calado. né? Esses eventos climáticos chamam muita atenção as chuvas fortes, o frio, mas você vê a onda de calor também é algo que mata. Mat, mata sobretudo os idosos, os recém-nascidos, os bebezinhos ficam muito expostos a ao calor extremo.

Então não adianta. Eventos climáticos extremos são sempre muito perigosos. A família de um chefe de cozinha brasileiro busca informações após ele desaparecer em Londres, na Inglaterra. Segundo a polícia, o homem de 28 anos foi visto pela última vez no dia 4 de julho na região leste da capital inglesa. A polícia de Londres procura o brasileiro Dener Marcos Guieiro, de 28 anos, desaparecido desde o dia 4 de julho na capital britânica, natural de Belo Horizonte, Dener mora na Inglaterra há cerca de 6 anos e trabalha como chefe de cozinha no aeroporto da cidade.

Segundo a irmã Ana Luía Guieiro da Silva, na noite anterior ao desaparecimento, ele participou de uma festa. Ao voltar para casa, pegou a carteira e uma pasta com documentos, incluindo o passaporte, e saiu sem avisar ninguém. A ausência só foi percebida quando ele não compareceu ao trabalho. Uma colega, também brasileira, entrou em contato com a família para informar a falta, dando início às buscas. De acordo com Ana Luía, Den enfrentava um quadro de depressão e pode ter sofrido um surto antes de desaparecer. O celular dele permanece

desligado ou fora de área de cobertura. A família foi informada de que câmeras de segurança registraram o brasileiro na região de Hney antes do desaparecimento. Apesar das buscas, ele ainda não foi localizado. Segundo a irmã, hospitais da região foram procurados, mas não há registro de atendimento em nome de Dene. Ela afirma que mantém contato com a Interpol e com a polícia britânica, mas até o momento a família não recebeu informações sobre o paradeiro do chefe.

Ana Luía faz um apelo para que a população e as autoridades intensifiquem as buscas pelo jovem. >> Eu queria mesmo era que todos se mobilizassem pela busca dele, entendeu? para saber como é que ele tá, que ele dê alguma notícia, porque a gente não tem notícia de nada, não sabe o que que tá acontecendo. >> Inicialmente, a família relata que não conseguiu o apoio do Ministério das Relações Exteriores e que apenas a Interpol havia se colocado à disposição para auxiliar nas buscas. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores informou por meio do consulado geral do Brasil em Londres, que acompanha o caso em contato com as autoridades locais e presta assistência consular cabível. O

Itamarati destacou ainda que por questões de privacidade e em cumprimento à legislação, não divulga informações sobre o atendimento prestado a cidadãos brasileiros. de Belo Horizonte, Janaína Regiane. >> Mais de 40 horas após o vazamento de um gás tóxico em uma indústria de Manaus, os bombeiros permanecem tentando resfriar os tanques da fábrica. Mais de 200 pessoas precisaram de atendimento hospitalar após o vazamento. >> Mais de 48 horas depois do início do vazamento, o Corpo de Bombeiros segue trabalhando para resfriar o tanque, onde o gás e chireno entrou em reação. O

incidente começou no fim da tarde da quarta-feira no Distrito Industrial de Manaus. Mesmo com a operação de contenção, trabalhadores de empresas localizadas no entorno da fábrica dizem que o forte cheiro do produto ainda persiste. A preocupação agora é com os possíveis efeitos à saúde. Segundo o industriário Francenilson Castro, >> hoje tá pior. Certamente hoje tá pior.

Ontem quando nós cheguei do para vir pro trabalho, ficamos até 10 paraas 10 aqui na empresa, mas estava menos, né? A menos. Hoje não, hoje tá pior. A gente tá sentindo aqui, exatamente onde nós estamos. Tá sentindo mesmo com máscara.

Aliás, que essa máscara não é, eu penso que não é a adequada para esse ambiente. >> A Prefeitura de Manaus atualizou o valor da multa aplicada à Inova, o que havia sido anunciado como uma penalidade de R$ 45 milhões passou para R$9.900.000. Segundo a Secretaria Municipal de Meio Ambiente, a empresa também terá de apresentar um relatório técnico com as medidas adotadas para conter o vazamento e reduzir os impactos do acidente.

Durante fiscalização de servidores da Secretaria do Meio Ambiente do Município, o diretor jurídico Henrique Marinheiro informou que os tanques que armazenam um produto tóxico devem ser mantidos em temperaturas térmicas rigorosas em 27º. Os resultados preliminares apontam que ainda está acima do limite, né, em que o ser humano deve estar exposto a uma substância como essa no num processo desse, num sinistro desse porte, né? A as equipes aqui ainda estão realizando a contenção desse vazamento. Ela não e eh não terminou. A Defesa Civil e órgãos ambientais continuam monitorando a área.

Enquanto isso, o diretor industrial da empresa envolvida, Christian Bara, reafirmou que o vazamento está controlado e que o trabalho agora é de resfriamento do tanque atingido, >> né? Conseguimos evitar um uma evolução para um incêndio ou para uma explosão. Eh, infelizmente não conseguimos evitar a emanação dos gases, né, que foi uma decorrência do próprio a válvula de segurança do tanque, né, que ela atua de forma eh automática. As causas ainda estão sendo investigadas, não tem como a gente agora. >> O Sindicato da Indústria de Material Plástico do Amazonas informou que acompanha a situação dos trabalhadores da petroquímica e defende a apuração completa das causas do acidente. Segundo

a Secretaria de Saúde, até amanhã desta sexta-feira, cerca de 204 pessoas haviam procurado atendimento em unidade de saúde após relatarem sintomas associados à exposição ao gás. Um homem de 67 anos morreu após procurar atendimento e relatar mal-estar provocado pelos efeitos do vazamento. Porém, a Pasta informou que o paciente tinha histórico de doença respiratória crônica e que não foi constatada a relação direta entre o óbito e a ocorrência. O Corpo de Bombeiros mantém o isolamento em um raio de 300 m da fábrica e segue com o resfriamento dos tanques para eliminar qualquer risco de novos vazamentos. de Manaus, Nicole Gomes.

>> Nossa história muito chocante. [música] Um engenheiro morreu depois que ele sofreu uma reação alérgica durante um ritual comemorativo conhecido como banho de óleo. É uma escola de aviação de Ponta Grossa, no Paraná, que dá um banho de óleo, literalmente joga óleo nos alunos. Segundo o delegado responsável pela investigação, a substância derramada sobre o piloto é utilizada nos motores das aeronaves. >> Gustavo Henrique de Lara, de 27 anos, morreu nessa quinta-feira depois de passar mal durante um ritual conhecido como banho de óleo em uma escola de aviação de Ponta Grossa. A cerimônia

ocorreu no final da tarde após o primeiro voo solo dele. Gustavo apresentou um quadro convulsivo seguido de três paradas cardiorrespiratórias depois de receber o produto oleoso no corpo. Equipes do SAMU prestaram os primeiros socorros e levaram o rapaz ao hospital, mas ele morreu apesar das tentativas de reanimação. O instrutor de voo admitiu ter aplicado o produto e foi preso em flagrante, inicialmente por suspeita de homicídio culposo, quando não há a intenção de matar. Ele pagou fiança de R$ 3.000 e foi liberado na

sequência. A investigação policial busca agora identificar a composição e as condições do produto, a quantidade utilizada e as partes do corpo atingidas. Também foram requisitados exames necroscópico, toxicológico e químico pericial, além da preservação de imagens, documentos e outros elementos relacionados ao caso. O chamado banho de óleo é uma celebração informal adotada por parte da comunidade aeronáutica para marcar o primeiro voo solo ou a conclusão de uma etapa do treinamento. prática não faz parte do processo oficial de formação de pilotos e não possui regulamentação específica das autoridades do setor aeronáutico.

Pilotos ouvidos pela CBN afirmaram que o banho de óleo é uma tradição bastante conhecida na aviação e, segundo eles, a prática tem caráter de celebração e não é tratada como um trote pelos participantes. Em alguns casos, o momento é bastante esperado pelos novos pilotos. O engenheiro Gustavo Henrique de Lara será sepultado neste sábado no município de Ipiranga, na região dos Campos Gerais. De Ponta Grossa, Eduardo Vaz. >> CBN [música] Noite Total.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores castrados hoje e estava apenas começando [música] quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar [música] a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí [música] o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já

muito engajadas. [música] >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Karina Almeida.

Tânia, um homem e uma mulher foram presos em flagrante após a Polícia Militar impedir um roubo a uma farmácia que fica no Itaim Bibi, na zona oeste. Segundo a APM, essa dupla tentava levar medicamentos de alto custo que são avaliados, olha só, em mais de R$ 200.000. Entre eles estão canetas emagrecedoras. Esse caso aconteceu na na madrugada desta sexta-feira na rua João Cachoeira.

Ao chegarem ao local, os agentes encontraram os dois suspeitos ainda dentro da farmácia, recolhendo os produtos. E de acordo com as vítimas, o homem entrou no estabelecimento fingindo ser um cliente. Em segura, em seguida anunciou o assalto armado, exigindo que os funcionários mostrassem onde estavam armazenados esses medicamentos. Durante a abordagem, os policiais prenderam uma pistola calibre 22, munições, celulares, tabletes e outros equipamentos que eram seriam utilizados além de um veículo que era utilizado pelos suspeitos e que estavam e que estava com as placas adulteradas. Ao todo, foram recuperadas 113 canetas emagrecedoras e outros medicamentos que foram devolvidos à farmácia. Esse caso

foi registrado no Distrito Policial de Pinheiros como roubo e adulteração de sinal identificor identificador de veículo automotor, a placa do carro, né? E segundo a Polícia Militar, somente nesta semana foram registradas quatro prisões em ações contra roubos à farmácias só na Grande de São Paulo, com a recuperação de medicamentos avaliados em mais de R$ 530.000 R$ 1.000 na noite de quinta, por exemplo. Isso aconteceu em Cotia, quando dois homens, um deles menor de idade, também foram presos em flagrante ao tentar roubar uma farmácia.

Tânia Kina Almeida.

[música] >> CBN Noite Total.

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

[música] sexta-feira, 17 de julho de 2026, a medida provisória que estabelece subsídios e isenções fiscais para evitar a alta do petróleo em razão do conflito no Oriente Médio. foi prorrogada por 2 meses pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbre. O governo federal oferece um subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel para refinarias e importadores. A MP foi enviada pelo executivo no final de maio. Uma nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não tem interesse em ingressarem grupos de WhatsApp voltados para a política durante as eleições. A

disponibilidade para participar da campanha de forma presencial e ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram ter essa intenção. [música] Outros 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não. A rede social de Donald Trump recebeu críticas após revelar um serviço pago que dará a bancos e corretoras acesso prioritário à publicação de contas influentes.

O presidente dos Estados Unidos é acusado de tentar lutar com a presidência.

Batizado de APA Truff, o serviço ficará disponível em primeiro de agosto. Com ele, clientes receberão mais rapidamente publicações de 10 contas na rede social que costuma impactar os mercados globais. No horário de Brasília, 11:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Agora eu decifrei aqui, ó, o do texto do repóbn que o presidente dos Estados Unidos é acusado de tentar [música] lucrar. Aí faz mais sentido com a presidência. Ele é acusado disso, né? de não abandonar o viés empresário dele, estando na presidência da República. Muito pelo contrário, usar a presidência da República para ganhar dinheiro. É uma

questão que tá sendo investigada nos Estados Unidos. Nós temos agora o Ronaldo Santos. A redução dos limites da floresta nacional de Jamanchim, no Pará foi aprovada pelo Senado. Agora, a medida depende da sanção presidencial. A proposta divide opiniões. Enquanto

parlamentares defendem o desenvolvimento econômico da região, entidades socioambientais alertam para os riscos de aumento do desmatamento. >> O Senado aprovou o projeto de lei que reduz os limites da floresta nacional do Jamanchim, no sudoeste do Pará. A proposta transforma parte da unidade de conservação em uma área de proteção ambiental, a chamada APA. O texto já passou pela Câmara dos Deputados e agora segue para a sanção do presidente da República. Na prática, cerca de 486.000

haares deixam de fazer parte da flona do Jamanchim, que atualmente tem aproximadamente 1.300.000 ha. Com a mudança, a floresta passa a ter cerca de 815.000 haar. As áreas de proteção

ambiental possuem regras menos restritivas e permitem uma maior ocupação humana. e o desenvolvimento de atividades econômicas, desde que sejam respeitadas as normas ambientais. Os defensores da proposta afirmam que a mudança vai ajudar a resolver conflitos fundiários históricos, dar mais segurança jurídica aos produtores que ocupam a região e organizar a ocupação do território. O projeto também prevê que moradores de áreas que permanecerem dentro da flona poderão ser reassentados em terras da União ou do Incra. Já a regularização das propriedades só será permitida para áreas sem desmatamento ilegal. Em contrapartida, entidades

socioambientais demonstram preocupação com os impactos da medida. A diretora social do Instituto Amigos da Floresta Amazônica, Jose Matos, defende que é preciso analisar diversos fatores antes da redução da área protegida, principalmente os possíveis impactos sobre a fauna, a flora e todo o ecossistema. existente na região. >> Essa floresta, a floresta do Jamani, ela possui um papel estratégico paraa conservação da biodiversidade e proteção dos recursos hídricos, né? E também a gente tem que falar aqui de equilíbrio climático na Amazônia. Então, toda

decisão que altere os limites ou regime de proteção de uma unidade de conservação precisa ser amplamente debatido e fundamentada, né, com critérios técnicos e científicos. Outro ponto do projeto autoriza atividades de mineração, tanto na floresta nacional quanto na futura área de proteção ambiental, desde que sejam respeitados os planos de manejo. Parlamentares favoráveis ao projeto também afirmam que a mudança pode facilitar o licenciamento ambiental da Ferrogrão, ferrovia planejada para ligar o Mato Grosso aos portos do Pará e ampliar o escoamento da produção agrícola. Em nota, o Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima informou que é contrário à proposta. Agora, o projeto aguarda a decisão da presidência da República que poderá sancionar ou vetar o texto aprovado pelo Congresso. De Belém, Ronaldo Santos.

[música] >> CBN, Noite Total.

Moradores da Vila Mariana, na zona sul de São Paulo, criaram um alerta contra furtos de celulares. Eles colocaram adesivos em placas de trânsito com a mensagem: "Cuidado, furto com bicicleta". Dados secretaria de Segurança Pública mostram o aumento dos roubos no bairro. Na rua Paula Nei, na Vila Mariana, zona sul de São Paulo, moradores transformaram placas de sinalização de trânsito em um alerta contra a insegurança. Um adesivo escrito cuidado furto com bicicleta foi colocado sobre a placa. A mensagem vem acompanhada de uma

ilustração que representa um criminoso abordando uma pessoa a pé. São pelo menos cinco adesivos espalhados entre a rua Paulo Nei e a Rua Dr. José de Queiroz Aranha. Os avisos foram colocados a cerca de um mês para chamar a atenção de quem circula pelo local. Segundo moradores ouvidos pela CBN, a região fica próxima da estação Ana Rosa, do metrô e do Parque da Aclimação. É um

trecho com grande circulação de pessoas, com comércio, bares, restaurantes, casas e prédios residenciais. O taxista Nelson, que trabalha há 26 anos na região, já presenciou situações de furto na rua, >> porque os caras ele suj de repente. Não sei da onde que esconde. O cara atravessou a rua com ela na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem uma turminha aqui de bicicleta aqui que rouba celurada aqui na área direto. E os

caras são descarados. Eles passam andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma bobagem para alguém aí, né, se tava apavorado, tava aterrorizado, negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu venho na madrugada, eu não vejo o polícia, né? Sinceramente,

>> já Roberto Gil afirma que os crimes costumam acontecer em horários de maior movimento. >> É, geralmente o horário que eles atuam, né, eh, no horário de pico, né, a saída do pessoal do trabalho, o pessoal que sobe pro metrô, o pessoal que desce do bairro, que mora no bairro, que desce do metrô e aí eles ficam circulando em dois, três de bicicleta, é o momento que eles agem, né? É sempre nesse, é nesse pedacinho do metrôna Rosa para baixo que eles agem. É, >> é a rua Dr. Queiroz Aranha, Machado de Assis e a Nicolau. Eles ficam

circulando, subindo e descendo nessas ruas aí. >> A agente de organização escolar, Lia Lopes, conta que mudou a própria rotina por medo de ser vítima dos assaltos. >> É, eu procuro evitar, né? não uso o celular, eh, levo pouco documento. >> Dados secretaria da Segurança Pública mostram que os registros passaram de 66 em maio de 2025 para 76 em maio deste ano, uma alta de aproximadamente 15%. De

São Paulo, Clauson Dutra.

CBN [música]

[música] CBN Noite Total.

[música] >> Agora temos a nossa entrevistada. É, nós estamos com a escritora, a Maria Luía Lira, que é conhecida como Malu Finanças. Ela começou a carreira como escritora aos 11 anos, lançando o livro Finanças para Crianças. E aí fez um grande sucesso, lançou outros livros sobre o mesmo tema, né, sobre finanças, mas aí enfim, com muita criatividade. Depois a gente vai falar sobre tudo isso. E agora aos 16

anos, ela volta ao primeiro livro numa nova edição, uma edição atualizada com outro título, título Finanças desde cedo, além do presente. Malu Finanças, bem-vinda. Boa noite. >> Ai, muito obrigada. imensa honra de estar aqui e muito animada pro nosso papo de hoje.

>> Ah, que bom. Eu queria começar antes de chegarmos no livro novo, eh, falar da sua trajetória, né, para quem não conhece, eh, porque você começou muito novinha, você tinha 11 anos quando você lançou Finanças para crianças, além da mesada. >> É, como tudo começou, como é que você com essa idade já tinha interesse por finanças? Malu, >> é sempre muito engraçado contar essa história, porque eu publiquei meu primeiro livro foi com 11, mas eu comecei a falar de finanças foi com nove, que foi bem na época que eu tinha me mudado para Manaus, que eu eu nasci no interior do Amazonas, em município chamado de Apuí. E quando eu eu me mudei para Manaus com 8 anos, eu comecei a ter um acesso maior à internet. E eu sempre

fui uma criança muito ambiciosa, com muitos sonhos, sempre tive essa vontade de viajar. E é até engraçado lembrar que eu como eu tinha essa ideia na minha cabeça que eu queria ajudar as pessoas, impactar de alguma maneira. E quando eu vim para Manaus e eu comecei a ter esse excesso, eu lembro que eu pesquisava como ficar rico, rica em uma semana. Descobri que não era possível, infelizmente não é possível. Independente do que os jogos da Bet falem para vocês, não dá.

>> E mas foi muito bom que a partir disso eu descobri o que era educação financeira. E quanto mais eu aprendia sobre esse assunto, primeiro através da internet, depois através de livros que eu comecei a pesquisar, que comecei a adquirir para entender melhor desse mundo das finanças, porque eu eu podia não saber naquela época o que o que eu queria ser quando eu crescesse, mas eu sabia que se eu quisesse ter uma boa vida, eu ia ter que aprender a usar bem o meu dinheiro. Então eu comecei a aprender de finanças justamente por essa ideia, que todo mundo ia ter que aprender a usar o dinheiro. Só que quanto mais eu aprendia sobre isso, mais eu via que os meus colegas não entendiam sobre o assunto e não achavam que era importante as crianças da minha idade. E a maioria dos adultos que eu conhecia também diziam isso, que é um assunto que pode ser deixado para depois. E foi

assim que com nove eu comecei a criar conteúdos com uma criança para outras crianças para falar sobre finanças. No início, meu principal objetivo era levar isso para minha sala, mas depois foi crescendo, comecei a participar de alguns eventos aqui em Manaus, tive a oportunidade de conhecer uma editora em um evento que eu fui convidada lá para São Paulo, primeira vez que eu fui para São Paulo inclusive e a parte disso é que surgiu meu primeiro livro que manteve o mesmo propósito dos meus vídeos causas transformação através da educação financeira e é o propósito que se mantém todos os livros que eu escrevi depois desse primeiro, nesse novo lançamento. e no meu programa de ensino que traz todas essas obras para dentro da sala de aula. >> Vocês não estão entendendo. A Malu criou um programa de ensino.

Como? Como como assim? Eh, para de finanças nas escolas, né? De uma abordagem pedagógica desse tema. Mas aí você como é? Você produz material

pedagógico sobre esse assunto? Exatamente. Na realidade não sou eu. Eu eu escrevi todos os meus livros e a partir desses livros eu tenho uma equipe pedagógica que faz tantos materiais quanto o acompanhamento depois desse programa de ensino. Então são todos os coordenadores que produzem esses materiais, os planos de aula, os projetos que as escolas podem fazer e hoje já tá presente mais de 200 instituições de ensino. E sinceramente é

um dos trabalhos que eu mais tenho orgulho da minha vida, porque a educação, independente de como a gente veja que está sendo desvalorizada nos dias de hoje, é a base da nossa sociedade. E eu sinto que mesmo em todas as mudanças do mercado de trabalho que a gente tá tendo, a educação permanece e se transforma. E ter esse trabalho tão essencial que é a educação financeira, que independente dos trabalhos todo mundo vai ter que aprender a usar o dinheiro, é algo muito lindo, principalmente considerando o papel que a educação teve na minha vida, na vida da minha família. Meu pai, ele era um professor de matemática lá em Apui, minha avó era professora. Então, poder agora estar também agregando para todo esse processo educacional do meu Amazonas, do nosso Brasil, é um grande privilégio e honra mesmo.

>> Que linda, Malu. Como você é articulada, que maravilhosa, [risadas][suspirando] né? Você tem 16 anos. É isso mesmo? Você não tá me enganando?

[risadas] >> Por qu parece mais velho. >> Não, você fala com muita propriedade e você tem um, você cria, você é uma empresária. Nesse intervalo você lançou uma coleção de adaptação das histórias dos contos de fadas, né, para o universo das finanças, que é muito criativo. Como é que foi isso? >> Ai, sim, essa foi uma das coleções que eu fiz. Inclusive eu fico muito feliz

com ela porque desde pequeno sempre gostei da ideia de releituras. pegar uma história que todo mundo conhece, mas mudar alguma coisa, uma característica de um personagem ou mudá-la completamente para trazer outra lição. Então, eu sempre gostei muito de Ever After Terrai, eu adoro esse desenho e eu tinha até um livro que me inspirou muito para eu fazer isso, que era Chapeuzinho de todas as cores. E a partir dessa ideia de pegar os contos de fadas e trazer para que as crianças, os leitores possam aprender a ter o seu final feliz e rico para sempre, é que surgiu os contos milionários. E e é até engraçado porque na realidade a história desses livros surgiu antes do meu primeiro livro, que a Chapelos não foi dois na realidade só, que foi da Cinderela Empreendedora e dos três porquinhos investidores. Porque antes de eu

escrever o meu primeiro livro, eu tinha feito dois vídeos pro meu Instagram. falando dessas histórias que eu tinha criado, só conteúdo mesmo. E a minha mãe que deu a ideia, na realidade, de eu pegar essas histórias, transformar em um livro, uma coleção mesmo. Então, depois desse de ter escrito esses dois, comecei a pensar em outros títulos, comecei a brincar com os nomes. Então, Pinóquio Mentira. Mentiras. O que a gente conta

de mentiras do dinheiro? Pidoc as crenças do dinheiro. Chapeuzinho vermelho, Chapeuzinho Novo Vermelho, João e o pé de feijão, João e o pé da riqueza. Então foi uma experiência bem divertida. >> Ah, que maravilhosa. Depois eu quero

saber mais. Mas vamos então pro livro novo, né? Eh, que é o o livro, eu ia falar, Finanças para crianças além da mesada. Esse é o primeiro, né? Agora é o o novo título é Finanças desde cedo, além do presente. Como é que foi? Você

voltou lá pro primeiro livro e trouxe eh com com atualizações pros dias de hoje? É isso. >> Sempre tive vontade de, eu, quando eu publiquei o livro, eu sabia que daqui alguns anos, porque eu tinha 11 anos na época, então eu eu já tinha essa consciência que daqui alguns anos ia mudar alguma coisa, não sabia o quê, mas que eu ia crescer, amadurecer, porque o tempo faz isso com a gente. Então, eu sempre soube que eu queria, eu ia querer lançar uma segunda edição, que nem do pai rico e o pai pobre. H, tem vária, se você for ver as edições atuais, elas têm várias partes escritas, de atualizações.

Eu sempre achei muito interessante essa ideia de uma obra e crescendo com o autor. Então, foi muito legal poder revisitar esse livro. E até esse esses dias que eu reparei, o meu primeiro livro, ele foi publicado em um ano de copa e a segunda edição veio em ano de Copa de novo. >> Olha só. >> Então, >> nem foi pensado, né?

nem foi pensado. E o finanças >> e eu vejo que é eu vejo que o que continuou, eu acho que essa a parte mais importante foi o propósito, causar esse impacto através da educação financeira e usar da minha história uma maneira das pessoas refletirem o papel do dinheiro na história delas. Há 4 anos atrás, os problemas das betes, os jogos de apostas não era tão grande quanto temos hoje. Então essa foi uma parte muito interessante de colocar no livro. E eu sinto que a principal coisa, na realidade que mudou foi muito da minha metodologia que ela se expandiam muito na parte de você. Você precisa

entender o valor do seu dinheiro, cuidar dele, mas você precisa também, é o que eu vejo, o problema do brasileiro não é que ele não sabe fazer conta. Inclusive, muita muita gente usa aplicativo. A gente tem os bancos digitais que que consegue acompanhar direitinho os gastos. Não é questão de não conseguir fazer conta. Porque se a gente for parar para analisar, a matemática do dinheiro é simples. Você ganha o dinheiro, gasta

menos do que ganha, guarda, investe, diferença. O problema é a parte do que a gente acredita que para que esses dinheiros servem. Tem gente que acredita que é só para gastar, que só pode ter as coisas se parcelar, que nunca vai conseguir crescer na vida. Então é melhor tentar a sorte num jogo do tigrinho, porque ele por si próprio não tem a capacidade para crescer. Então eu sinto que nesse livro eu eu busquei muito me aprofundar nisso, o valor do dinheiro, mas o valor que a gente tem como ser humano, que a gente não é definido por quanto a gente tem ou pelas oportunidades que a gente tem, mas como a gente decide escrever a nossa história a partir desse momento? E aí até brinco

com essa parte de ser escritora, que a gente precisa escrever a nossa história junto com o dinheiro. Ele não é o vilão dinheiro, ele também não é o herói. Ele é um ajudante paraa nossa jornada e os valores pra nossa vida, como a gente quer que essa jornada seja. Então foi muito legal. E outra coisa que eu gostei muito foi o último capítulo, que no primeiro livro eu trouxe história de pessoas que eu admirava, mas aqui eu pude me aprofundar na minha história e usá-la como reflexo, porque eu vejo que muitas crianças jovens, principalmente das escolas aqui do Amazonas, nos municípios que eu visito, eles se inspiram muito na minha história pelo fato de ser parecido com Adeiras, uma menina que veio do interior do Amazonas e é muito doido que eu pude agora esses 4 anos depois juntar um montão de vivências que que eu tive como eu quando eu mandava em apoio, eu sonhava em ir para Paris, viajar. Eu vi a Barbie

fazendo isso no meu DVD e eu tinha vontade de fazer isso. E agora ano passado eu pude e eu pude escrever no meu livro Como eu fui para Paris de verdade. Fui lá para palestrar ainda. Primeira vez que eu fui para fora do Brasil. Eu fiz duas palestras por lá.

Então é muito doido pensar que se eu a minha inspiração era um desenho animado, hoje eu sou essa inspiração em carne em osso. E é até por isso que eu deixei o mesmo final do primeiro livro que é um monte de linhas em branco para agora ser a criança, o leitor colocar sua história ali, porque é a vez dele nesse momento. >> Muito bem. Você vem de uma classe social assim que você classificaria como assim que você parte de que pra gente entender a sua trajetória financeira, você parte de que base mais ou menos assim, você tinha uma mesada? >> Eu tinha era R$ 20. E é o seguinte, eu

considero que a minha a minha vida, ela sempre foi muito abençoada e cheia das melhores oportunidades que os meus pais puderam me dar. Sou muito grata demais. E eu nasci em Apui e quando eu morava lá, minha mãe trabalhava na secretaria, inclusive era secretária de finanças por lá. Meu pai era de era professor de matemática da rede pública. E sinceramente sem eu sinto que a nossa vida sempre foi muito confortável. E até

uma parte que eu escrevo no meu livro, porque eu nunca sempre tive ver as melhores oportunidades que a nossa realidade emitia. Então, até o primeiro ano eu estudei em rede pública até antes da gente se mudar para Manaus, porque como eu falei, meus pais sempre valorizaram muito educação. Então, assim que teve a oportunidade de eu ir para uma escola diferente, melhor, eles quiseram abraçar. E eu falo com muita gratidão, inclusive, porque acho que acho que é justamente por isso, sempre muito presente na minha casa isso. Então, meu pai quando ele tava me levando pra escola, ele falava: "Olha, Malu, se tá indo de carro agora, é porque eu andava 5 km para ir pra escola e 5 km para voltar da escola". Meu pai

foi o primeiro a terminar o ensino médio e depois cursar o ensino superior da família dele. A minha mãe foi a primeira, a foi uma das primeiras a cursar o ensino superior da família dela. Então eu sinto que eu vim de uma um lugar muito confortável, considerando de onde os meus pais vieram. Meu pai de uma comunidade no interior do município que eu nasci, Sucunduri e e a minha mãe de uma comunidade ribeirinha lá no Pará. >> Ah, então você não é filha da elite, né?

Esse não, você vem de uma família mesmo de trabalhadores e e com a sua mesada você foi eh você foi guardando, você foi poupando? >> Eu fui guardando, eu fazia bolo para vender, minha mãe me ajudava, eu fazia pulseira, colar. Eu sempre que é engraçado até que às vezes eu olho para essa trajetória e eu fico pensando que a Maluzinha, mesmo não sabendo a palavra, a frase educação, o termo educação financeira, eu já aplicava muitas coisas. Então eu não sabia o que a palavra orçamento, mas o dinheiro que eu recebia eu dividia. Dividia uma parte para eu do presente e uma parte para eu do futuro. Daí eu guardava num cofrinho

que eu furava a parte de trás de uma lata. Então eu sinto que essa parte da educação financeira sempre esteve ali, mesmo não sabendo da nomenclatura correta e depois realmente só expandir para saber os nomes e agora poder ensinar para outras pessoas também. >> E aí você virou uma empreendedora, né? >> É muito doido isso. É. E acho que isso

nunca parou em mim desde pequeno. Se foi com bolo, se foi com pulseira, agora com os livros, o programa de ensino, sempre essa bem empreendedor em nós. >> Muito bom. Ó, tô vendo aqui no nosso chat no YouTube, Malu. Nossa, o pessoal tá adorando aqui.

Isora Ferreira, se você poderia dar uma orientação para os idosos, também precisamos cuidar das finanças, diz aqui a Isaura. [risadas] Nunca é tarde, né, Malu? >> Absolutamente. É, nunca é tarde. E até legal eu falar isso porque quando o pessoal olha pra minha trajetória, tem muita gente que se admira, mas também tem muita gente que se inspira, mas tem muita gente que começa a se sentir mal.

Tipo, ela começou nova e eu tô começando só agora. Eu falo para vocês o que o meu pai sempre me disse, a vida não é uma corrida de 100 m e sempre dá tempo de começar, porque a vida é uma grande caminhada. E inclusive foi muito legal que ano passado teve a segunda edição do meu projeto social Cinderela Empreendedora, que é baseada inclusive no meu livro. E lá são mães de um abrigo, são mulheres que saíram muitas vezes de situações de violência doméstica e que ficavam ali por não terem condições de se sustentarem. viam o dinheiro como essa moeda de troca, elas trocavam a segurança dela para se mand manter com uma renda para é e é muito doido pensar que justamente com esse trabalho que eu fiz junto com o Sebrai, trouxe o empreendedorismo e essa ideia é que elas podem sim se sustentar, ter independência financeira e muitas mulheres ah elas eh me falaram assim: "Olha, eu tenho 50 anos, eu tô começando agora. Eu vejo aí você palestrando e eu

fico com vergonha". Eu falo não, porque se eu você tá começando agora, você não tá começando do zero, você tá começando com toda uma bagagem do que você já viveu. Eu posso ter escrito todos esses livros, tem um programa de ensino que eu me orgulho muito, mas eu ainda tenho 16 anos e ainda tenho muitas coisas para aprender com o tempo. E cada um de nós pode aprender com qualquer coisa, com as experiências que a gente tem, com as pessoas que a gente conhece. Então você nunca tá começando do zero. Você sempre

tá começando a partir do que aquilo que você já viveu. E a vida ela continua. Enquanto tem um novo dia, há uma nova chance. Não tem um ponto de chegada até os 30 anos, até até 35. Você já tem que ter alcançado tudo isso, feito tudo isso. Não tem uma medalha para nada

disso. Ela sempre continua. Depois dos 30, depois dos 35 continua e sempre tem novas coisas. A questão é começar de onde você está e saber utilizar a bagagem que você já tem, o que você aprendeu até agora. Porque a nossa história, ela serve para honrar quem veio antes de nós, que nos trouxe as oportunidades, o apoio que a gente teve hoje e inspirar quem vai vir depois, porque todo mundo veio de um lugar diferente e a gente pode inspirar as pessoas que vieram de um lugar parecido.

>> Malu finanças, você é maravilhosa. Olha aqui, ó. Pessoal tá amando o Cláudio André. Que bom ver uma jovem assim. Pois é. Ó o Fernando Souza, parabéns,

sucesso. Show de bola. Minhas filhas estão amando a entrevista de 14, 16 anos. A Carol e a Amanda de Fortaleza, Ceará. É demais. Muito legal. É muito bacana

porque o brasileiro em geral não tem essa percepção. O brasileiro em geral tem dificuldade para entender os juros, né? Acha que tudo bem entrar no cartão de crédito e conseguir comprar o que quer, mas depois vai pagar juros. Então na escola é o local apropriado já desde o início, né, pra gente já eh entrar nesse universo da da do entendimento básico das finanças para não cair em armadilha, para não achar que Bet, por exemplo, vai deixar alguém rico, né? Que imagino seja o grande desafio hoje convencer a meninada de que não, não é assim que se fica rico, né?

Eh, >> exatamente. É até uma uma coisa muito legal que eu trabalhei foi nessa parte de influências. Quem a gente decide ouvista, porque eu tô adorando estar aqui. Mas exatamente isso. O que a gente decide ouvir? A parte da educação financeira ou

quem tá divulgando jogos de aposta sem se importar com o impacto que isso tem? A gente teve um aumento recentemente de mais de 80% das famílias brasileiras endividadas e é uma doideira ver esse número mudando e aumentando na realidade se tivesse mudado para baixo pelo menos. >> E a gente a gente fala justamente que essa educação financeira precisa, tá? Porque todo mundo sabe que os juros são altos, todo mundo reclama disso, mas as pessoas esquecem de observar que não é apenas uma coisa se reclamar, de se brincar, é uma coisa de se mudar e saber se controlar para criar esse futuro diferente. >> Muito bom. Tem um minutinho aqui. Karina

Almeida, nossa produtora, pergunta se você pretende fazer faculdade de economia. >> Pretendo. Quero muito, inclusive estudar fora, estudar economia internacional. Acho um assunto muito interessante, mas com plano sempre de voltar aqui pro Brasil e agregar ainda mais a nossa rica nação. >> Muito linda. Maria Luía Lira, Amalu

Finanças, aqui com a gente, lançando finanças desde cedo, além do presente. Malu, foi uma alegria falar com você, viu? Eu senti assim uma energia muito boa e porque você transmite muita vitalidade. Muito obrigada pela entrevista, viu? Parabéns pela sua trajetória.

>> É o que agradeço. Foi uma grande honra e ten uma boa noite, pessoal. >> Boa noite. Ai, que maravilhosa. Malu Finanças, Maria Luía Lira, escritora. E

aí ela contando a trajetória dela, né? Começou com 11 anos, novinha, já se interessava por finanças, começou a fazer vídeo no YouTube, fez sucesso. Aí escreveu um livro, fez sucesso, começou a escrever vários outros livros, criou uma editora de material pedagógico para de sobre finanças e agora está lançando então finanças desde cedo, além do presente. Super, super, super inspiradora, né? O jeito com que ela fala. Ela tem 16 anos.

Ela começou com 11, tem 16 anos e vai longe, hein? [música] Vamos ouvir muito falar sobre ela. Maria Luía Lira, conhecida como Malu Finanças.

>> Que maravilhosa a Malu Finanças, hein, Paulo Galvão? 16 anos. Boa noite. Bo é bom dia. Já já é sábado.

>> Muito legal esse papo, né? E como ela, como você falou, ela é muito articulada, né? Para >> nosso. Impressionante. Eu amei ela.

[limpando a garganta] >> Muito bom, Paulo Galvão. Bom programa até às 6 da manhã, né? Hoje >> isso. Porque hoje é sábado. Eu e Ricardo Garcia vamos juntos até às 6 horas da manhã.

>> É isso. Acompanhem Paulo Galvão e Ricardo Garcia nessa jornada. Então, sabadou, Galvão, bom programa, viu? >> Valeu, Tânia. Bom descanso e até segunda.

>> Até segunda. Paulo Galvão assume a programação com CBN Madrugada. O CBN Noite Total chega ao fim com a produção de [música] Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Apresentação Tânia Morales. >> Um ótimo fim de semana para todo mundo.

Fim de semana [música] de final da Copa do Mundo. Segunda-feira a gente vai perguntar pro Galvão se ele ganhou mesmo o bolão da CBN. Altas expectativas, hein, Galvão? >> Estamos trabalhando para isso, mas ainda não dá. O jogo só acaba quando termina, né?

>> Quando termina. Mas eu tô achando que você vai ganhar esse bolão. >> É [música] >> CBN, noite total. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

[música] Sábado, 18 de julho de 2026, o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro rejeitou o pedido de anulação do júri de Jairinho, condenado a 43 anos pela morte de Henry Borel. A defesa alegava que a repercussão