---
video_title: "Lula trata de veto a carnes com líderes europeus"
video_id: 1rFRXqdFgxY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1rFRXqdFgxY
video_date: 2026-06-19T13:17:58+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que o veto da União Europeia às carnes brasileiras escalou e virou tema tratado pelo presidente Lula e pela presidente da Comissão Europeia, Ursula von der Leyen, além do presidente do Conselho Europeu, António Costa. Para evitar que a medida entre em vigor, o Brasil precisa comprovar o controle do uso de antimicrobianos nas cadeias de produção animal. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano [música] Ribeiro da Globo Rural. [música]

[música] Vamos acordar os ouvintes que estão no campo ligadinhos aqui na CBN no Primeiras Notícias. Tá na hora do CBN Agro. o assunto do dia que o Ciano Ribeiro vai trazer hoje. Ainda diz respeito à presença do presidente Lula na cúpula do G7 que acontece na França. Presidente Lula tá se reunindo com uma série de líderes mundiais para tratar das tarifas, exportações e especialmente com o caso dos líderes europeus. O

presidente tá negociando o veto às carnes brasileiras e o Ciano traz novidades aqui pra gente sobre isso. Bom dia, Ciano. >> Oi, Fred. Bom dia. Bom dia para você, ouvinte. O veto da União Europeia as

carnes brasileiras escalou e virou tema tratado pelo presidente Lula e pela presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vline, além do presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa. O encontro entre os três ocorreu ontem na França à margem da reunião do G7. Para evitar que a medida entre em vigor e o Brasil deixe de exportar a partir do dia 3 de setembro, o Brasil precisa comprovar o controle do uso de antimicrobianos nas cadeias de produção animal. Segundo o governo brasileiro, ficou acertada a criação de um mecanismo permanente de diálogo entre as partes para buscar aí uma solução. Enquanto isso, enquanto isso, técnicos do Ministério da Agricultura e da área de saúde e segurança alimentar da União Europeia seguem negociando formas de comprovar que produtos proibidos pelos europeus não são usados nos animais destinados à exportação. Na semana passada, a

Indústria Brasileira de Carnes pediu ao governo ampliação da lista de antimicrobianos proibidos, medida que gerou críticas de produtores rurais. O Ministério da Agricultura admite que a proposta está em análise e avalia uma transição gradual, especialmente paraa pecuária bovina, que possui um ciclo produtivo mais longo. Então, por isso, precisa de mais tempo para fazer esses ajustes. Segundo o governo, a União Europeia e o Reino Unido são mercados importantes para as exportações brasileiras de proteína animal, incluindo todos os derivados, um mercado de quase 2 bilhões de dólares por ano, considerando aí o bloco europeu. Outras informações estão na edição de hoje do jornal Valoroeconômico e também no site globoral.com.br.

Boa quarta-feira e até amanhã.