---
video_title: "CBN Brasil - 24/06/2026"
video_id: e6ezd3F-Bdw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e6ezd3F-Bdw
video_date: 2026-06-25T05:10:12+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Cássia Godoy e Marcella Lourenzetto.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 48 horas paraa Procuradoriagal se manifestar sobre o pedido de prorrogação da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. O benefício foi concedido pelo Supremo Tribunal Federal em razão do estado de saúde de Bolsonaro. A defesa alega que as condições do cliente não mudaram durante o período em que o ex-presidente esteve sob custódia domiciliar. O segundo medicamento da indústria brasileira com semaglutida sintética já tem nome, é o Semav, caneta injetável indicada pro tratamento de diabetes tipo 2 e perda de peso. O produto será

distribuído pela farmacêutica Hiperafarma. O protocolo oficial com o nome da substância foi publicado hoje na página da Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos. O produto aguarda registro sanitário. A farmacêutica já protocolou na Anvisa a documentação relacionada ao processo que está em análise. E a candidata de direita, Keiko Fujimore alcançou uma vantagem irreversível nas eleições presidenciais do Peru depois de 13 dias de apuração. Com 99,85%

das urnas apuradas, a filha do ex-ditador Alberto Fujimori soma 50,11% dos votos válidos contra 49,88% do candidato de esquerda, Roberto Sanchez, que não reconhece o resultado. Ele entrou com um recurso judicial para tentar anular as cédulas dos peruanos residentes fora do país e convocou apoiadores para manifestações de rua no próximo sábado. No horário de Brasília, meia e4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> CBN Brasil. [música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Cásia Godói e Marcela Lourenzeto. Uma ótima tarde para você que acompanha a partir de agora o CBN Brasil, edição desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. Um dia muito movimentado, com toda a expectativa pro jogo da seleção da Copa contra a Escócia. Mas antes disso ainda tem muita notícia. E hoje quem tá comigo aqui no CBN Brasil é a Marcela Lourenzeto. Boa tarde para

você, Marcela. >> Boa tarde, Cácia Godói. Boa tarde a todos. Sempre um prazer tá aqui no CBN Brasil, viu, >> Marcela? Vamos juntas até às 2as da tarde com muita informação e a gente já começa com notícia chegando direto da capital federal. A Ran Veloso está

conosco. Boa tarde para você, Ran. >> Boa [música] tarde, Cásia, Marcele e a todos que nos acompanham. Olha, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 48 horas para que a Procuradoriagal se manifeste sobre possível falta grave cometida pelo ex-presidente Jair Bolsonaro após a apreensão de arma de fogo registrada no nome dele. O ministro também deu um prazo sucessivo de 48 horas para a defesa do ex-presidente.

De acordo com o ministro, comete falta grave a posse indevida de instrumento capaz de ofender a integridade física das pessoas. A pistola calibre 9 mm foi apreendida na semana passada em Blitz, no Distrito Federal, em um carro oficial da presidência da República, dirigido por um militar do gabinete de segurança institucional que foi cedido para a segurança de Bolsonaro. O servidor alegou que havia retirado a arma para realizar um conserto. Em depoimento ontem, a Polícia Civil do Distrito Federal, Jair Bolsonaro, admitiu ser o proprietário da pistola e confirmou que mantinha a arma em casa durante a prisão domiciliar. O ex-presidente justificou a posse, afirmando que havia três mulheres em casa e que não podia ficar desarmado.

Segundo o ministro Alexandre de Moraes, a posse indevida da arma de fogo por um condenado configura falta grave pela lei de execução penal, o que pode resultar na regressão de regime e no fim do benefício da prisão domiciliar. A gente lembra que a defesa protocolou ontem um pedido de prorrogação da prisão domiciliar. O ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre eh essa prisão desde março desse ano após ter internado com uma broncopneumonia e esse benefício foi concedido para a recuperação da pneumonia e agora deve ser reavaliado para o ministro pelo ministro Alexandre de Morais, que tem aí eh que deu esse prazo de 4 dias, né, Cásia, na prática, para que a PGR e logo em seguida a defesa se manifestem sobre a gravidade dessa arma que foi apreendida e que pode afetar na decisão dele sobre prorrogação ou não da prisão domiciliar. É, isso pode. Muito obrigada, Ran Veloso. Isso

pode complicar a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando que essa prisão domiciliar humanitária, ela venceria originalmente amanhã e aí haveria decisão em relação de prorrogar ou não essa prisão domiciliar humanitária. Agora com esse novo fato dessa arma que foi apreendida de Bolsonaro com [roncando] um agente público que estava nas ruas dirigindo com essa arma no carro. Agora tem 48 horas e depois mais 48 horas de prazo paraa PGR se manifestar a respeito do que pode ser considerada uma falta grave. E aí, se for considerada uma falta grave, como disse a Han Veloso, pode ter influência direta nessa decisão de prorrogar ou não a prisão humanitária domiciliar do ex-presidente da República.

Meiodia, 9 minutos. Ainda em Brasília tem informação chegando a respeito da lei que possibilita o plano de socorro ao BRB. Marina Dantas nos conta a partir de agora. Boa tarde para você, Marina. >> Oi, Marcela. Boa tarde para você e para

todo mundo que nos acompanha. A governadora Celina Leão sancionou hoje, com vetos, a lei que viabiliza um aporte bilionário ao Banco de Brasília negociado com STF após a crise causada pela compra de ativos podres do Banco Master. A lei autoriza o empréstimo de R$ 6,6 bilhões deais junto ao Fundo Garantidor de Crédito e ratifica as garantias para operação de crédito destinada à capitalização do BRB. Porém, na sanção, Celina vetou diversos artigos do projeto aprovados pela Câmara Legislativa no começo do mês. Um dos vetos retira a obrigatoriedade do BRB de ressarcir o Distrito Federal dos valores aportados por forças por força das operações. Outro veto derrubou a

exigência de que o DF preservasse no mínimo 52% das ações com direito a voto do BRB, o que abre aí uma brecha para que o GDF perca o controle acionário majoritário da instituição. na avaliação do economista Roberto Picitelli. Este ponto pode inclusive possibilitar uma eventual privatização do banco. Bom, é um grande risco e é uma sinalização de que existe no fundo uma intenção velada de promover essa privatização. Claro, porque se eu não tenho a garantia da maioria das ações com direito a voto, alguém terá o controle isoladamente ou de forma combinada das decisões, das ações do banco. Claro que é uma porta

aberta, não se está afirmando também que isso vá acontecer, mas estão dadas as condições para isso. Outro ponto retirado da lei é o que permitia a realização de concursos públicos e a recomposição da remuneração de servidores e militares, o que afrontava o acordo firmado com o Supremo, que proíbe este gasto adicional até que o empréstimo seja quitado e o GDF volte a elevar a capacidade de pagamento. Também foi vetado o artigo que obrigava o poder executivo a apresentar à Câmara Legislativa os detalhes das condições financeiras, como taxas de juros, prazos, carência e cronograma antes da contratação das operações de crédito. Para o deputado distrital Gabriel Magno do PT, os vetos da governadora demonstram uma falta de transparência do governo e a oposição vai questionar a lei na justiça. Então o governo, mais uma vez, na nossa opinião, mentiu também paraa Câmara Legislativa, paraa sociedade. E a sanção, ela vem com

aquilo que a gente já alertava, né? A a governadora Celina vetou os artigos de transparência, de ressarcimento do BRB ao tesouro, os cofres do Distrito Federal, o dispositivo da apresentação do mínimo, dos balanços, né, do processo da operação. Então, então nós já estamos com a peça pronta, preparada, a gente deve entrar até o final da semana, né, no judiciário para inconstitucionalidade, para tentar derrubar essa lei que é completamente inconstitucional, ilegal. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, afirmou que os vetos na sanção servem para preservar o conteúdo originalmente pactuado com STF e que os trechos retirados não faziam parte do desenho original do original do acordo. Pelo texto do projeto, GDF terá que apresentar como contrapartida do empréstimo recursos dos fundos de participação dos estados e dos municípios. O prazo para o pagamento

deste empréstimo será de 15 anos. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Marina Dantas falando com a gente de Brasília. >> Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Brasil. apareceu. >> Marcela Lourenzeto, imagino que você já tenha falado disso no CBN São Paulo, para quem tava te escutando mais cedo aqui em São Paulo. Agora pra nossa rede, qual que é o seu palpite pro jogo de hoje? 3 a 0 pro Brasil, fora o baile. 3

a 0, fora o baile. >> Ah, tô otimista, Cásia. É bom. Eu coloquei lá no bolão dois a um. Vamos ver o que que a gente consegue.

>> É, é um resultado seguro o seu. Acho que é mais plausível do que o meu. O meu é mais paixão. >> Agora, o que será que as pessoas estão falando nas ruas das cidades? Vamos saber. Em São Paulo, o Luís Delbone já

tá acompanhando a torcida que se prepara pro jogo da noite de hoje, Brasil e Escócia. Aqui na CBN a transmissão começa às 5:30 da tarde. E aí, Delbone, que que você anda ouvindo pelos seus caminhos? Boa tarde para você. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde, Marcela, a

todos os ouvintes da CBN, da CBN. Cásia, >> eu tô ouvindo que o pessoal tá com muito frio. Eu tô aqui com o Paulo. A gente tá no restaurante aqui em Pinheiros. Cácia, acabou de chegar uma feijoada para ele.

Olha, >> mas já, ó, vou só escapar um pouquinho que deu até água na boca. Nossa, é, hoje ainda é quarta-feira. Acabou com o repórter que tá aqui desde manhã na rua correndo para lá e para cá. Bom, vamos lá. Paulão, você tava conversando comigo que você tá animado para assistir o jogo do Brasil hoje. Você vai assistir com

com quem? Você combinou? Com o pessoal para assistir? Combinou? Como é que vai ser? E o frio atrapalhou? Mudou o plano

em alguma coisa? >> Não, o frio, o frio não atrapalha em nada não. O importante é o coração tá quentinho, né? torcida ali vibrando. E sim, a massa combinou de se reunir com na casa da prima da minha esposa. Vai

eu, ela, minha esposa e uma galera lá fazer uma pipoquinha porque tomar uma cervejinha não dá, né? Amanhã tem que trabalhar cedo, né? Então vai ficar na pipoquinha, refrigerante e aquela resenha, né? >> E diz para mim, Paulo, qual que é seu palpite pro jogo? Quanto você acha? Tá

otimista? Tá imaginando que vai ser quanto? E quem que vai fazer os gols se o seu palpite for otimista? Olha, cara, mano, a o time que a gente vai jogar, se eu não me engano, na Suécia, né? É um time, a Escócia, desculpa, a Escócia, cara, não é, não é um da vida, então não vai ser, acho que não vai ser um placar elástico. Eu acho que uns 2 a 0 tá tá de

bom tamanho. >> E palpite de quem? Quem que você acha que marca, >> cara? Eu eu tô torcendo pro Vini Júnior para ele poder pelo menos e disputar ali na artilharia, né? Então do Vini e se quem sabe o Neymar entrar, né? Fazer um

também, né? Aí aí a galera vai loucura. Então você tá esperançoso que o Neymar pode ser uma peça agora importante pro Brasil daqui pra frente, porque caso o Brasil passe em primeiro, pode ainda tem a possibilidade de pegar Holanda, é mais difícil, porque a Holanda pode ser cabeça de chave do grupo dela, mas Brasil pode pegar a Japão ou a Suécia que você citou, que podem ser adversários mais difíceis. Então você acha que o Neymar virar uma arma aí daqui pra frente? >> Ah, sim, sim. Ele não, ele não é aquele

Neymar de antigamente, mas ele não deixa de ser o Neymar. Então ele, querendo ou não, ele é fundamental no grupo, né? Então, às vezes ele pode estar jogando ruim o jogo inteiro, mas em um lance ele muda tudo. Então, ele pode dar um passe ali extraordinário, pronto, fez um gol, já era, acabou com o jogo. E teria aquele tipo de jogador que ele pode estar em alta ou em baixa, mas ele tem que estar no time, pode fazer toda a diferença.

>> Tá certo? Muito obrigado, viu, Paulo? Valeu. E deixa um torresmo separado para mim, por favor. Ô, [risadas] C, eu só queria fazer um alerta porque mais cedo eu conversei com a Marcela, ela disse que seria 1 a um. Então, ela mudou muito

o palpite dela, viu? Foi o Muniz que disse, não, foi o Muniz que disse um a um. Não sei quem foi, mas não fui eu não, cara. Não >> são os ouvintes que estão dizendo. >> Ah, tá. Eu acho que o o Delbone ele

acabou ficando confuso porque ele ainda tá atordoado pela feijoada lá do Paulo. >> Que que tem nessa feijoada aí do Paulo, hein? A gente vai liberar o o Debone para ele comer daqui a pouco o torresminho que ele já reservou na feijoada do nosso ouvinte e ele volta ao longo da nossa programação com outras informações. >> E ó, aí no Rio de Janeiro, será que tem feijoada também pro pessoal que tá se preparando pra torcida? Ô Pedro Bonemberger, que que você nos conta aí do Rio? Bom dia, ou melhor, boa tarde.

>> Oi, Marcela, boa tarde a você, Cácia, quem nos acompanha. Olha, vou passar um pouquinho dos brasileiros, começar um pouquinho diferente hoje, porque eu encontrei um casal de escoceses aqui no Rio de Janeiro caminhando por Copacabana. Gente, tem coisas que só acontecem com a gente na reportagem mesmo, né? Encontrei com o Ian Smith e a Jun Smith, que estavam vestidos com a camisa da seleção escocesa. E aí eles disseram que vieram conhecer o Brasil, escolheram como destino de férias o Rio, porque sabiam que a Escócia e o Brasil estariam no mesmo grupo da Copa, né?

Então, conhecem aqui o país e ainda aproveitam para assistir essa partida daqui do Brasil, sentir aquele clima bem diferente do que é lá na Escócia, né? Agora, boa notícia para nós, viu, Marcelo, é que nem os próprios escoceses acreditam muito na vitória do próprio país, viu? Estão dizendo que o Brasil é favorito, tende a ganhar. Esperam que seja um placarzinho mais apertado para dar alguma esperança pra Escócia. Disseram que só da Escócia chegar a Copa do Mundo e ter a possibilidade até de chegar numa próxima fase eventualmente já é a vitória para eles. O Ian Smith

acredita que o Brasil vai vencer por um ou dois gols de diferença.

>> Sim, nós estamos aqui em férias de duas semanas, especificamente pra Copa do Mundo. Achamos que seria melhor vir para cá porque a Escócia e o Brasil estão no mesmo grupo. Então a atmosfera está ótima, tem tudo muito bom, exceto por hoje à noite. Acho que o Brasil vai ganhar da Escócia de goleada. Precisamos assistir o jogo. Mas qual é o

placar que tá na sua cabeça hoje? >> Olha, me contrataria com 1 a 0 ou 2 a 0 pro Brasil e a Escostavez consiga passar pra próxima fase pelo saldo de gols. E como é assistir um jogo aqui no Brasil? Os torcedores brasileiros são diferentes? Eles são fanáticas. Sim. É verde e

amarelo por toda parte. Bom, do lado brasileiro, a estatística é favorável pra gente, viu? O Brasil nunca perdeu pra Escócia. Mesmo assim, Vitória costuma ver com placares apertados. E é isso que alguns torcedores apostaram com a gente. Conversei mais cedo, gente, com

a Cleonice, perdão, a Cleone Silva e ela é de Fortaleza, tá passeando aqui no Rio, vai assistir o primeiro tempo aqui no Rio, em Barca no avião e só vai saber o resultado da do jogo quando chegar em Fortaleza. Eu acho que nós vamos ganhar de 2 a 1. A placazinho apertado, bem apertadinho, [risadas] mas vai dar Brasil. >> Agora me fala uma coisa, tá me contando que vocês vão pra Fortaleza hoje. Como é que vai ser essa escala? Vai conseguir

assistir o jogo? >> Nós vamos conseguir assistir o primeiro tempo aqui. O segundo tempo a gente não vai saber, só vamos saber o resultado quando chegar lá. >> Vai ter que aguentar a emoção no avião. Então >> isso mesmo. [risadas]

>> Aja coração. Cácia Godói. Eu vou deixar meu palpite também aqui. Então tá. Tô botando no nosso bolão. 3 a 0. Fora o

bar. Espero que seja assim, viu? Cái >> olha aí. Tá igual Marcelo Lourenzeto. 3 a 0. 3 a 0.

>> Aí, ó. Estamos gêmeos. Então, Marcel. >> Gente, o Denner, nosso ouvinte, Dener Rodriguez, colocou 9 a 2 pro Brasil. >> Ó, se empolgou um pouquinho, né?

>> Esse se empolgou bastante. >> Vai ganhar sozinho se ganhar também, né? >> É, esse aqui, esse aqui é é definidor de bolão. Se ganhar, o cara já ganhou o bolão, não tem para ninguém, né? >> É isso aí.

>> Valeu, Pedro. Pedroberger falando com a gente do Rio já nessa expectativa do jogo de hoje. E agora, hein, Marcelo Lourenzeto? Intervalo e já voltamos. A maior que já existiu.

Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Festa no queo pode vir, pode chegar misturando o mundo inteiro. Vamos ver no que é que dá. Tem gente de toda cor, tem raça de [música] toda fé. Guitar hard rock and rou tuque de candomblé. Vai [música] lá >> a tribo se balançar, chão da terra tremer. [música]

Mãe pretar de lá mandou chamar. Avisou, avisou, [música] [canto] avisou. Avisou que vai rolar a festa. Vai rolar. >> O povo do gueto mandou avisar que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O

povo do Geto mandou avisar que vai rolar a festa. Vai rolar. [música] O povo do gueto mandou avisar que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo do [música] mandou avisar que vai rolar. Tá na hora

da festa rolar de novo. Bradesco, você primeiro. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional

ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> V, a ferramenta do Brasil. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. [música] A geladeira

inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha [música] ideia de casa tem escalação campeã.

Que tempinho, hein, [música] Marcela Lourenzo. >> Nossa, frio demais aqui. >> Frio. 14º de temperatura. Em algumas áreas da cidade nós ainda temos chuva e a chuva não dá uma trégua ao longo da tarde de hoje. Por enquanto, 14º.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

A quarta-feira deve ser de tempo fechado e com sensação de frio em todo o estado de São Paulo. A atuação de uma frente fria, combinada com uma área de baixa pressão mantém a condição para temporais ao longo do dia. As pancadas de chuva podem vir com moderada, forte intensidade em áreas da faixa norte, nordeste, no litoral, na grande São Paulo, com risco de temporais isolados, principalmente no litoral norte, no Vale do Paraíba, na Baixada Santista e na região do Nordeste Paulista. Ao longo do dia, as instabilidades se concentram em áreas do litoral e no norte do estado, onde os acumulados podem vir mais significativos. No litoral norte, a tensão é redobrada devido ao risco de chuva mais volumosa e pontos de alaramentos. E com a entrada

de uma massa de ar polar, a sensação de frio deve reforçar no estado. Na capital, a chuva pode ocorrer a qualquer hora do dia, com períodos de intensidade moderada forte. À noite, a tendência é de chuvas mais fracas e a temperatura máxima alcança os 14º. Já de ramos dá climatempo para CBN. No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no

NB Stake. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia [música] 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de

agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo [música] a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br. [música]

BR [música]

CBN [música]

[música] >> CBN Brasil. [música]

Momento da [música] política com Merval Pereira. [música]

[música] >> Boa tarde, Merval. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Marcela. >> Boa tarde, Merval.

>> Merval, hoje será realizado aquele encontro entre o presidente Lula e Jax Wagner e em discussão a possível saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. Aparentemente, Merval, situação do Jax Wagner tá ficando insustentável no governo, né? É, qualquer outro eh líder do governo teria saído já ou sido saído, mas o Wagner é diferente, né? O Ja Wagner. E por isso a gravidade do que aconteceu, porque o Jaques Wagner é amigo do Lula há 50 anos, foram dirigentes sindicais eh no começo da da vida política deles.

Então eles se tem uma intimidade que pouca gente tem com o o Lula, então [limpando a garganta] é difícil o Lula pedir para ele sair, né? Eh, e se ele não tiver disposto, eh, se achar que é melhor para ele ficar, ele não vai abrir mão da tentativa de permanecer no cargo. Vai vai constranger o Lula a ter que que fazer, mas eu acho que o Lula não fará. Acho que deve ter muita gente falando com o Jax Wagner e sobre a dificuldade do Lula, tentando convencê-lo a facilitar a vida para o presidente. O problema é que ele facilitando a vida do presidente, ele dificulta a sua própria vida, porque ele tá tentando encontrar uma saída, né? eh anular o jul as

investigações e e outros tipos de de saída que eh façam com que ele possa permanecer como líder do governo. Acho muito difícil isso acontecer, mas pelas circunstâncias pessoais que envolvem os dois, eh, vai vai custar, porque realmente é uma situação muito delicada pessoal. politicamente não é nada delicado, é é o contrário, é batom na cueca, né? Ele tem que o Jax Wagner tem que sair e se defender fora do governo para não levar o governo para essa crise. Mas ele, pelo jeito, não tá se incomodando com isso, porque já levou até o próprio presidente Lula, né? A primeira reação dele foi

dizer: "Ah, o Lula teve muito pior que eu, foi preso e tá aí presidente e tal, como se dis, por que que eu que vou pagar o pato quando o próprio presidente já teve problemas, né? E isso foi péssimo pro Lula, porque colocou o Lula dentro dessa confusão toda do Master, como se eh como a oposição suspeita, né, que o Lula esteja envolvido nesse caso do master, eh, de maneira direta ou indireta, desde o início, quando recebeu o Guido quando pediu para o Guido Mântega ser contratado pelo Vorcaro pediu para o Jackes Wagner. Ja Wagner que é que colocou o MTA lá. O o Lula queria ajudar o o Mântega, tentou fazê-lo presidente da Vale, não conseguiu e aí conseguiu esse emprego dele com com Vorcar. E foi por isso que recebeu também o Vorcaro fora da agenda, ao lado do futuro presidente do Banco Central, nomeado por ele do pelo PT dele, PT. Então é tudo muito

complicado. Cada momento eh que passa, fica mais difícil pro governo do PT usar a ligação do Flávio com o Vorcaro para eh enfraquecê-lo, né? Porque agora o PT também tá nesse rolo todo. Então é é uma situação muito muito delicada. só é favorável pro PT ainda porque o Flávio não consegue eh mostrar um documento que seja para tentar fingir que aquilo foi um financiamento eh pro filme. Eh, ele não tem porque não,

aparentemente não é verdade isso, né? É, >> a situação tá bastante complicada. Vai haver esse encontro hoje entre Jaques Wagner e o presidente Lula. Nossa reportagem em Brasília tá acompanhando também. E ao longo aqui do CBN Brasil nós teremos mais informações. Merval,

muito obrigada. Voltamos a conversar amanhã. Até lá. >> Até lá. >> Até

>> repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. A confiança do consumidor brasileiro ficou praticamente estável em junho. O indicador apurado pela Fundação Getúlio Vargas recuou 0,1 ponto e fechou o mês em 88,7 pontos. O resultado foi impulsionado pela piora das expectativas e compensado pela alta do indicador que reflete a percepção sobre a situação presente. Segundo a FGV, a manutenção de um mercado de trabalho robusto e políticas voltadas para as pessoas endividadas parecem influenciar positivamente a percepção atual, mas não são suficientes para reverter o aumento do pessimismo futuro.

[música] A nota média de redação do Enem caiu entre os alunos da rede pública e os estudantes das escolas privadas. O recu foi puxado principalmente pela competência que exige repertório sociocultural dos participantes do exame. No grupo dos alunos das escolas públicas, a pontuação passou de 618 em 2024 para 576 no ano passado. No caso dos estudantes das instituições particulares, o número passou de 762 para 729, menor nível desde 2021. Os dados foram reunidos pela Arcoção e divulgados pelo jornal Globo.

[música] A Polícia Federal faz uma operação na cidade mineira de governador Valadares contra grupos criminosos ligados ao contrabando de migrantes para os Estados Unidos. A justiça emitiu nove mandados de busca e apreensão e duas ordens de prisão preventiva, além de ter determinado sequestro de imóveis e bloqueio judicial de bens. Segundo a investigação, um casal sequestrado na região de fronteira entre o México e os Estados Unidos permaneceu privado de liberdade por mais de 30 dias e foi libertado apenas depois do pagamento do resgate. [música] A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,65% aos 170.152 pontos. Dólar comercial está em alta de

0,34% cotado a R$ 5,20. O euro vale R$5,91, elevação de 0,18%. No horário de Brasília, meio-dia, 35 minutos.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Antes era muito caro tirar a carteira de motorista. Agora com a CNH do Brasil custa [música] até 80% mais barato do que custava. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] O IBGE está com processo seletivo [música] aberto para vagas em todo o país. São mais de 8.000 vagas

temporárias para profissionais de nível [música] médio. Faça sua inscrição e obtenha mais informações no site do IBFC em www.ibfc.org.br.

[música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro [música] dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um [música] banco.

Trânsito. [música] Letícia Veloso já está de olho nas ruas e avenidas da cidade neste dia chuvoso e com bastante trânsito, né, Letícia? Boa tarde. >> É verdade, Marcela. Boa tarde para você.

Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Letícia. >> E boa tarde para o nosso ouvinte. Destaco inclusive o caminho agora pela marginal do Tietê. Neste momento tá complicado o caminho pela Titê. Quem

pretende fazer esse trajeto no sentido da rodovia Irton Sena, inclusive praticamente do Cebolão até a aproximação da ponte do Tatuapé, tem alternativa. Funciona muito bem pela Marquês de São Vicente, a Irmã no Marquete, aliás, a Marquê de São Vicente também Norma Peritina Janote, Sérgio e Tomás, esses trajetos podem facilitar bastante. A marginal no sentido da Castelo tem congestionamento depois da ponte do Tatuapé pela expressa até a aproximação da ponte da Casa Verde. É local até que segue bem e com mais dificuldades da ponte Juro de Mesquita Neto até a altura da rodovia dos Bandeirantes. Mais cedo uma ocorrência lá na região da Pasquali Galupe, próximo a Giovan Gronk, um caminhão que bateu em muro tem ocupação de uma faixa por lá, faixa da esquerda.

>> Atlanta, tudo para construir ou reformar. Há quase 30 anos oferecendo as melhores marcas com os menores preços. Marginal TT, ao lado da ponte da Anhanguera. Venha nos visitar. >> São Paulo está na direção [música] certa quando tem mais de 26.000 novos

policiais ou quando usa inteligência e tecnologia do Muralha Paulista com mais de 125.000 1000 câmeras em 228 [música] cidades ou com appspulher segura, que tem rede de apoio completa e botão [música] de pânico para socorro imediato. Quando o trabalho do governo do estado está na direção certa, o futuro também está. Saiba mais em SPANcerta.sp.gov.br. [música]

Governo do estado. São Paulo, são todos.

>> [música] >> Lentidão pela Castelo Branco no sentido capital, na altura do rodo anel do quilm 20, anda e para até a aproximação do Cebolão. >> Garanta seu desconto de até 60% na UNIP. Condições especiais para iniciar sua graduação. Oportunidade válida até 30 de junho. Acesse o regulamento em unip.br.

UNIP, educação, por sua escolha. No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. [música] A inteligência artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da [música] UNIFESP. >> Tem outra coisa aí ainda vai responder com as informações que você deu para ela. E a gente é fera de fazer pergunta

sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que que você quer ouvir e a simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes DEA, 24 horas. Sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

CBN Brasil. [música] Vamos agora informação chegando direto do Rio de Janeiro sobre o dia seguinte. Aquela operação do morro Dona Marta assustou muita gente, não só no morro, na zona sul do Rio de Janeiro. Acabou, inclusive na troca de tiros que aconteceu nessa operação, atingindo um passageiro de um ônibus, um homem que tava indo pro trabalho. O Diogo Bugalho tá acompanhando toda a apuração em relação a essa operação agora e tem mais informações aqui ao vivo pra gente. Boa

tarde para você, Diogo. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde a todos. Os moradores de Botafogo, na zona sul do Rio, estão voltando à rotina nessa quarta-feira depois dessa operação com intenso tiroteio na comunidade Santa Marta, que assustou quem tava pela região ontem. Mas ao mesmo tempo a Polícia Civil, que foi a responsável pela ação, segue procurando o principal alvo, traficante Francisco Rafael Dias da Silva, que conseguiu escapar pela mata. De acordo com a corporação, o

confronto ali no início da operação de ontem, antes mesmo das 6 da manhã, foi uma estratégia dos bandidos para ganhar tempo e permitir a fuga da chefia da facção. Quem viveu os momentos de medo ontem tá preocupado agora com a possibilidade de a comunidade voltar a ser violenta, desse tipo de situação se repetir. É o caso do aposentado Ari Tavares, que sempre morou numa vila de casas ali nas proximidades e falou com a gente. >> Eu acordei de madrugada com tiro de fuzil e era fuzil de repetição, né? Começou aquela tiroteio, tiroteio, parou um pouquinho, depois voltou, uns 20 minutos de tiroteio. O problema é que eu

achei estranho, porque normalmente esse morro aqui é muito calmo, pô. Mora 70 anos aqui, pô. A gente lembra que o Santa Marta foi o primeiro local a receber uma unidade de polícia pacificadora lá em 2018. E de acordo com a Polícia Civil, naquela época, o Francisco Rafael Dias da Silva, o principal alvo dessa operação de ontem, já era o chefe do tráfico na comunidade. A Polícia Civil diz ainda que ele foi responsável por aumentar e muito a circulação de armas de grosso calibre por lá. Diz a polícia civil que

o que c quatro ou cinco fuzis circulavam pela comunidade, agora são 30. Nessa quarta, o comércio, as unidades de saúde e as várias escolas da região também voltaram a funcionar normalmente. Outro lugar que voltou a funcionar foi uma igreja metodista que fica bem em frente à comunidade, que virou aí um símbolo desse confronto que a gente viu ontem. várias marcas ainda. A igreja foi atingida por várias balas. Eu contei na

fachada dessa igreja pelo menos três buracos de bala, mas o pastor Carlos Wesley disse que eh encontrou ali, catô cerca de cinco, cinco não, sete eh cápsulas de balas de fuzis. Ele disse que nesse dia seguinte foi a hora de planejar aí os reparos e tentar dar força ali pra comunidade de fiéis para todo mundo seguir em frente. >> É, já resolvemos aqui a questão do vidro que quebrou. Não vamos ter que mandar fechar os buracos da bala na parede, mas isso é pouco em relação ao aquilo que Deus tem nos dado. A palavra é que nós devemos continuar, né? Eh, nós não

podemos parar. Então, hoje falamos sobre isso aqui na reunião também, que nós devemos continuar caminhando, devemos continuar fazendo as coisas, vivendo a vida. >> Tá aí, moradores do Santa Marta, eh, não quiseram gravar entrevista. Sempre que a gente aborda, eles dizem que não podem falar, não podem gravar conosco, tem muito receio. Mas alguns relataram ter casas invadidas por policiais. Esses

relatos apareceram bastante durante essa terça-feira. Eh, objetos quebrados, revirados, mas a Polícia Civil diz que essa informação não é verdadeira e que todos os 97 imóveis acessados pelos policiais foram alvos de mandados judiciais, de busca e apreensão. E Cácia sobre o homem que se feriu dentro de um ônibus que você citou, ele foi atendido em um hospital da região ontem mesmo, liberado logo em seguida. Felizmente foi um ferimento leve, apenas ele foi balhado ali na perna, mas já tá se recuperando bem. Cásia, >> ainda bem. Muito obrigada, Diogo Bugalho

falando conosco direto do Rio. >> Vamos à Brasília. Mais cedo falamos com Merval Pereira a respeito dessa expectativa em torno de um encontro entre o presidente Lula e Jax Wagner, tá? Então, líder do governo no Senado, Ran Veloso está acompanhando essa movimentação, toda essa expectativa lá de Brasília e traz informações ao vivo agora pra gente. 12:45.

Diga lá, Ran. >> Oi, Marcela. É isso mesmo. De plantão aqui no Palácio da Alvorada, esperando a chegada do senador Jack Wagner para a reunião com o presidente Lula. Eles devem se reunir hoje pessoalmente aqui em Brasília pela primeira vez após o líder do governo no Senado ser alvo de operação da Polícia Federal na semana passada. Então o resultado dessa reunião

vai sair aí o futuro do parlamentar, se ele fica ou se ele sai. A permanência de Wagner no Jax Wagner no cargo é considerada insustentável pelo Palácio do Planalto. Ele é investigado por suspeita de receber no mínimo, cerca de R$ 6 milhões deais em vantagens indevidas em troca de favorecer o Banco Máster no Congresso Nacional. O parlamentar nega as acusações. Segundo aliados, o presidente Lula espera que Jack Wagner peça a licença do cargo voluntariamente.

O objetivo principal é evitar prejuízos à reeleição de Lula, principalmente no maior reduto eleitoral do presidente, que é a Bahia. E antes da viagem que o Lula deve fazer na próxima semana, a o estado, né, que comemora a independência no dia 2 de julho. De acordo com uma fonte do Planalto ACBN, é unânime na base do PT o desejo que Jack Wagner se retire de cena. No entanto, o senador resiste à ideia de deixar o posto. Ele argumenta que a aliados que é inocente, afirma que a investigação contém erros e alega que seu afastamento pode prejudicar o palanque de Lula na Bahia.

A gente lembra que Wagner já recorreu ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a operação da Polícia Federal. A expectativa de ministros e auxiliares é que Lula use ali a amizade que eles têm há mais de 40 40 anos para convencer o senador a deixar o cargo, se dedicando exclusivamente à sua defesa. Caso Jack Wagner não ceda, aí o presidente se verá obrigado a retirá-lo do posto. Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações. Ran Veloso falando com a gente de Brasília.

E agora, Marcela, intervalo e já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

Antes o Brasil estava isolado no comércio internacional. [música] Agora foram mais de 600 mercados abertos em 3 anos. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

Trânsito. >> Cidade bem movimentada, inclusive tem pontos de lentidão pela Raposo Tavares na chegada à capital a partir do qum 29 ao 25 e também no sentido interior a partir do rodonel do qum 20 ao 23 para acessar a região da Granja Viana. Avenida São Camilo, via importante dessa região, apresenta congestionamento até mesmo para acessar a Raposo Tavares. Régies Bitencur tem lentidão nos dois sentidos na altura do rodonel, sentido Curitiba, basicamente do 279 ao 284 em Budas Artes e no sentido São Paulo do 285 até a altura do Rodo anel com lentidão também. O Rodo anel na altura da Réges com boas condições nos dois sentidos. Tem trecho de lentidão lá na

no qum 45, que é no trecho sul, na interna sentido Peruz, 2 km de lentidão por lá. >> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracon, você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em embracon.com.br.

br. A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes [música] assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. Meioia 50 minutos. Guilherme Gimenees tem informações ao vivo de São Paulo. Boa tarde para você, Guilherme.

>> Oi, Marcela. Boa tarde novamente para você, para Cácia e para todos os ouvintes. O governo de São Paulo suspendeu o processo de licitação para conceder seis parques urbanos da capital paulista à iniciativa privada. O motivo da medida não foi informado pela gestão estadual. A sessão para a apresentação de propostas estava marcada para o dia 1eo de julho e será remarcada, segundo a Secretaria de Parcerias e Investimentos.

A publicação não diz se o edital pode passar por alguma alteração antes da retomada do processo. A concessão prevê a conservação, operação, manutenção e apoio à visitação dos parques que seguirão abertos ao público sem sem cobrança de ingresso. Os parques incluídos no edital são: Parque da Juventude, Dom Paulo Evaristo Arnes, Parque Estadual do Belém, Manuel Pita, Parque Ecológico do Titê, Parque Engenheiro Antônio Arnaldo de Queiroz Silva, núcleo de lazer Maria Cristina Helmeister de Abreu e núcleo de lazer Itaim Biacica. Atualmente, os espaços são administrados pela diretoria de Parques e parcerias da Secretaria de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística. Marcela, >> muito obrigada. Guilherme Gimenees.

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos [música] o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futuro. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira.

Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento [música] que fazem história.

>> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcastes. CBN.

>> [música]

>> CBM [música]

CBN Brasil. Você fica agora com é da sua conta do PicPay com Renata Flores. [música] Olá, para você ligado aqui na CBN. Um estudo da Confederação Nacional de Dirigentes Logistas e do SPC Brasil mostrou que mais de 80% das pessoas pretendem assistir aos jogos do Mundial acompanhadas. E dessas, 60% pretendem assistir com os amigos. Mas aí fica a

pergunta: como fazer esse encontro não pesar tanto no bolso? Olha, eu costumo dizer que o combinado não sai caro. Então, como são todos amigos, vale combinar de cada um levar uma coisa ou até conversar sobre um gasto médio que cada um tem que pagar. Além disso, quem é cliente PicPay tem uma ajuda a mais com a função PicPay parcela. Funciona assim, você faz uma compra agora no Pix, no débito ou até mesmo dentro do próprio app do PicPay e paga depois, podendo parcelar em até 36 vezes e com a primeira parcela para até 90 dias.

Também dá para pagar uma conta, parcelar boletos e até fazer recarga de celular. E tudo isso sem precisar de cartão de crédito, viu? Mas claro, lembrando que tudo isso tá sujeito à análise de crédito. Essa foi minha dica de hoje, mas amanhã eu volto com mais um. É da sua conta. [música]

Meioia: 54. Vamos a Santa Catarina. Por lá, termômetros registrando temperaturas negativas, viu? Bate, inclusive o estado bateu o dia mais frio do ano. Quem tá por lá é o Zé Maia e conta pra gente como é que tá essa friaca. Boa tarde

para você, Zé. >> Oi, Marcela. Boa tarde, Cásia. Boa tarde a quem nos acompanha aqui também na CBN. Bom, aqui em Florianópolis, aonde eu estou, nós tivemos temperatura na casa dos 5º na manhã de hoje. Foi bastante

frio, mas nada se compara à Serra Catarinense, que registrou o dia mais frio do Brasil, -9,2ºC aqui na região da Serra Catarinense, na cidade de Bom Jardim da Serra. Outras cidades da região também registraram temperaturas semelhantes. Foi o caso de Urupema, -8,3, Urubici - 5,9. Realmente um amanhecer bastante gelado. E aí o pessoal se diverte nas redes sociais. Muito material chegou aqui pra

gente também mostrando eh torneira com água congelada, que é um verdadeiro problema, mas não deixa de ser, de certa maneira, engraçado para quem vivenciou isso, né? uma camisa da seleção brasileira que tava pendurada no varal durante a madrugada virou uma pedra. E aí o pessoal compartilhou tanto por conta do jogo do Brasil. Hoje também nós tivemos aqui na grande Florianópolis, no município de Rancho Queimado, eh menos 1 grau também registrado. Então tivemos um amanhecer muito gelado aqui em Santa Catarina, em especial na Serra. E se a

gente for olhar os recordes, né, monitorados pela Ipagre, a menor temperatura registrada aqui em Santa Catarina, em uma das menores da história do Brasil, foi na cidade de Caçador, -1º, em junho de 1952. Ou seja, o inverno aqui em Santa Catarina começou com tudo. O que de uma maneira é interessante para o turismo da região que fomenta grandes cidades como Lajes e outras da Serra Catarinense, mas também é um alerta paraa Defesa Civil que tem feito monitoramento e também feito trabalho em abrigos da região para atender pessoas vulneráveis e especialmente aquelas pessoas em situação de rua. Volto com vocês e espero que amanhã não se repita essa friaca, pelo menos, já que eu entro bem cedinho aqui na CBN. Por [risadas] eu espero que o pessoal por aí se aqueça, coloque uma meia bem quentinha para ser pé quente pro jogo do Brasil hoje mais tarde, viu, Zé?

>> Ah, pois é. E sabe que aqui na CBN Floripa, além do jornalismo geral, eu faço esporte e aqui eu tenho uma fama de pé frio. Então, >> se trata de seleção, >> Zé, você pode >> acompanhando, você pode botar uma meia bem quentinha aí, né? >> Vamos mudar essa tradição hoje. Agora conta pra gente qual que é o seu placar.

>> Olha, eu botei aqui no bolão 2 a 0. Eu acredito que vai ser um jogo duro contra a Escócia, mas o Brasil vai vencer e classificar em primeiro no grupo. Quer >> muito bom. Obrigada, Zé Maia, pela sua participação falando com a gente diretamente de Florianópolis em Santa Catarina que tá gelado por lá, viu? Tá gelado. E agora, hein, Marcela

Lourenzeto? >> Intervalo >> e voltamos já já. >> CBN Brasil, [música] >> festa no [música] que pode chegar misturando o mundo inteiro. Vamos ver no que é que dá. Tem gente de toda cor.

[música] Tem raça de toda fé. Grita hard rock and ratuque de candomblé. Vai lá >> a tribo se balançar, chão da terra tremer. Mãe pretar [música] de lá mandou chamar. Avisou, avisou, avisou, [canto] avisou que vai rolar a festa. [música]

Vai rolar. >> O povo do gueto mandou avisar que vai rolar. A festa vai rolar. O povo do Geto mandou [música] avisar que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo

[música] do Geto mandou avisar que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O povo do Geto mandou avisar. E vai rolar. Tá na hora da festa rolar de novo.

Bradesco, você primeiro. >> Antes [música] o Brasil tinha voltado ao mapa da fome. Agora 24 milhões de pessoas voltaram a ter comida na mesa e o Brasil [música] saiu do mapa da fome outra vez. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

[música]

Meioia: 59 minutos. O Lucas Taveira, a sua informação. >> Vamos lá, Marcelo. Uma pessoa morreu e duas ficaram feridas após o desabamento de um curtiço em Cangaiíba, na zona leste de São Paulo. Segundo o Corpo de Bombeiros, parte da estrutura desabou por volta das 11:30 da noite desta terça-feira na rua Engenheiro Costa Orique. O primeiro

pavimento de um sobrado de dois andares cedeu em uma área de aproximadamente 30 m², deixando três vítimas soterradas. Equipes do grupo de busca e resgate em estruturas atuaram na remoção desse de material para socorrer os feridos. Uma vítima foi retirada em parada cardiorrespiratória desses escombros e atendida na pela equipe, mas a morte foi constatada no local. Um homem foi socorrido com corte na perna, encaminhado ao Hospital Planalto. Já outra pessoa sofreu ferimentos leves. Os

bombeiros mobilizaram 11 viaturas e 36 agentes na operação de resgate. A moradora Andressa falou com a TV Globo e relatou como estavam a pronto atendimento, atenderam 38 pessoas para recebimento de insumos com cesta básica, colchão, além de ofertas de acolhimento. Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações, Lucas Taveira. E atenção, você que mora em regiões de fácil desabamento, de risco, fique atento aos alertas da Defesa Civil e também de olho na previsão do tempo, porque vem mais chuva por aí.

Trânsito [música] e quem utiliza agora a rodovia Castelo Branco vai encontrar lentidão no sentido interior e lá na região de Araçariguama por causa de um acidente mais cedo, com mais de 6 km de congestionamento, ocorrência na altura do qum 50 pela Castelo. Na Grande São Paulo não há problemas na Castelo Branco. Na chegada à capital aí sim com lentidão em Osasco pela expressa na aproximação do Cebolão desde o quilm. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua

rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero estress. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBM,

[música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 48 horas para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre possível falta grave cometida pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em virtude da apreensão de uma arma de fogo do ex-chefe do executivo. Na sequência do posicionamento da PGR, a defesa de Bolsonaro também terá 48 horas para se manifestar. A pistola foi apreendida em Blitz, no Distrito Federal na semana passada. A arma estava em um carro oficial da presidência da República, dirigido por um militar do gabinete de segurança institucional. O agente faz a

segurança do ex-chefe do executivo. Servidor alegou que estava com a arma para fazer um reparo. Em depoimento à Polícia Civil, Bolsonaro admitiu ser o dono da pistola e confirmou que a manteve em casa ao longo da prisão domiciliar para proteger a família. Segundo Morais, apósse indevida de arma por um condenado configura falta grave pela lei de execução penal. A infração pode resultar na regressão de regime no fim da prisão domiciliar, concedida ao ex-presidente em razão dos problemas de saúde. A defesa de Bolsonaro pediu ontem

a prorrogação do benefício humanitário que vence amanhã. E o grupo chileno Sencud comprou a rede San Marché, uma das principais cadeias de supermercados para alta renda no estado de São Paulo. A aquisição envolve o controle de 32 lojas, o Empório Santa Maria e um centro de distribuição própria com 75.500 15 m². O valor da transação não foi revelado e a aprovação ainda depende de análise do Conselho Administrativo de Defesa Econômica, o CAD no horário de Brasília, 1:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Diário da seleção. Oferecimento Monro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a

escalação campeã, a partida tá garantida. Casemir apareceu, não pegou [música]

>> Brasil. >> Leonardo da medida em que se aproxima a hora do jogo do Brasil contra a Escócia, a nossa ansiedade vai aumentando por aqui, eu imagino a situação de quem tá aí em Miami. Conta pra gente. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Cásia. Pros dois lados, né?

Pros brasileiros e pros escoceses também, tendência de estádio dividido. Já olho aqui nas redondezas do hotel, onde a gente tá hospedado na região portuária de Miami. Já vejo muitos escoceses a caminho do jogo, uniformizados. Tendência de estádio bem dividido hoje. Tenho falado isso, né? Se

pro time o jogo mais difícil da primeira fase foi contra o Marrocos, pra torcida, o duelo mais difícil certamente será esse contra a Escócia hoje no Hard Rock Stadium. Seleção brasileira descansando no hotel por enquanto. Daqui a pouquinho, né, já podemos falar daqui a pouco, daqui umas duas, 3 horas, mais ou menos, a seleção vai pro estádio e aí na chegada ao estádio a gente terá a confirmação do time que vai a campo hoje. Lembrando que hoje é quarta-feira, a gente teve aí um intervalo de quase uma semana entre o primeiro e o segundo jogo do Brasil. Agora a gente teve um intervalo aí de cinco dias entre o segundo jogo e o terceiro jogo do Brasil. E a gente provavelmente vai ter

um intervalo também de 5 dias entre esse jogo de hoje e o primeiro jogo do Brasil no mata-mata. O Brasil tem neste momento cinco possibilidades de confrontos na segunda fase da Copa do Mundo. A primeira possibilidade é se classificar em primeiro lugar neste grupo e enfrentar o segundo colocado do grupo F, que pode ser o Japão, a Suécia ou os Países Baixos. A segunda possibilidade é se classificar em segundo lugar e enfrentar o primeiro colocado desse grupo F. E existem outras três possibilidades o Brasil se classifique em terceiro lugar. Numa delas, o Brasil

enfrentaria a Alemanha. Numa delas, o Brasil enfrentaria o primeiro colocado do grupo I, que vai ser ou a França ou a Noruega. E em uma delas, o Brasil vai enfrentar o México. Somente nessa hipótese de enfrentar o México, o Brasil joga terça-feira pela segunda fase. Em todos esses outros quatro cenários, o Brasil entra em campo para começar o mata-mata, para começar a reta decisiva da Copa do Mundo já na próxima segunda-feira. Se passar em primeiro,

jogando nos Estados Unidos. Se passar em segundo, jogando no México. Se passar em terceiro lugar, aí depende desse cenário. Se jogar contra o México, vai ser no México. Se jogar contra a Alemanha ou contra o vencedor do grupo I, aí joga nos Estados Unidos a segunda fase da Copa do Mundo. Cielo,

>> ô Dai, eu fiquei com dó de você ontem que ficou aí horas e horas esperando a seleção brasileira, teve aquele problema com voo. É, >> queria saber se isso de alguma forma atrapalhou esse preparativo para hoje. >> Não tem uma assim, a vida de um jogador de futebol, né, numa véspera de um jogo importante, de um jogo de Copa do Mundo, ela é muito regrada, né? Então você tem, você vai decolar tal hora, pousar tal hora, você vai se alimentar tal hora, você vai fazer exercício tal hora. É tudo muito muito divididinho assim no dia. Então, evidentemente, você ficar 3

horas dentro de um avião esperando a decolagem muda um pouco essa programação. Não é nada muito sério, não é nada muito grave que vá atrapalhar assim enormemente a seleção brasileira no jogo de hoje, mas é um contratempo que incomoda um pouquinho, que que enfim eh atrapalha até esse período de descanso dos jogadores, que é importante nesse descanso mental. Enfim, todo mundo que já passou por essa experiência de ficar dentro de um avião esperando o avião decolar, sabe o impacto que isso tem no dia. Mais ou menos a mesma coisa assim, né? Eh, é claro que na hora do jogo a gente espera que a seleção vá render o máximo, que isso não vai ter problema nenhum, mas é um episódio chatinho aí pra véspera de um jogo importante. A seleção ficou eh chegaria

5 da tarde em Miami, chegou só às 8 horas da noite, então o dia de descanso foi praticamente perdido, né? Os jogadores chegaram, foram pro hotel e basicamente já foram dormir para acordar hoje pro dia do jogo. Acontece, né? Já já foi. Agora a tendência é virar essa página aí e focar no jogo de logo mais.

>> Vamos embora. E você se cuida aí também, se prepara para que a gente ter cobertura total aqui da CBN, né, Cásia? >> Exatamente. Já a partir das 5:30 da tarde. Obrigada, Léo. Até mais.

Tem uma ventania por lá, tá? A gente tá ouvindo, hein? Só vou almoçar e já vou para lá, hein? Daqui a pouco a gente já se fala direto do Hard Rock Stadium. >> Até mais. Valeu.

>> Globo CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. CBN Brasil. [música] Call de abertura com Alexandre Schwartzman. [sino] >> Boa tarde, Alex. Tudo bem?

Tudo bom, Cácia? Com você? Tudo bom, Marcela? >> Tudo bem, Alex. Boa tarde, Alex. Nós

tivemos nessa semana a divulgação da ata do COPOM e nela o Banco Central afirmou que avaliou cenários de pausa e retomada do processo de queda da taxa CELIC para poder levar a inflação à meta de 3% com menor flutuação do crescimento econômico do país. Quero te ouvir, quero a sua análise a respeito da ata do COPOM que foi divulgada nesta semana. Logo depois da redução da CELIC, na semana passada a gente teve aquele comunicado que algumas pessoas classificaram como confuso. A ata do COPOM que veio depois ajudou a esclarecer um pouco as coisas ou ainda não? >> Na verdade é que não, Cái acho que ela, se o comunicado foi confuso, ata também, porque acho que ambos padecem do em última análise do mesmo mal. o

diagnóstico do COPOM foi colocado de uma forma mais suscinta no comunicado, de uma forma mais detalhada na ata. É um diagnóstico essencialmente correto. Eu concordaria com mais de 90%. Do que foi dito lá. a gente tem de fato um problema associado eh com inflação. O

Banco Central deixa muito claro que, obviamente, petróleo é uma parte disso, mas não é a única e provavelmente sequer a principal. Ele tem de fato um diagnóstico ali de uma de uma demanda mais forte que tem pressionado preços, etc. Então ele fez todo um diagnóstico que é correto e cuja resposta seria: "Pô, então pessoal, desculpa, não dá para baixar a taxa de juros". E aí a decisão deles foi, não, a gente vai reduzir a taxa de juros. E aí para você equilibrar essas duas pontas fica muito difícil, porque você tem um diagnóstico que aponta para um lado e você tem uma ação que aponta pro outro lado. Aí

quando veio a a ata não foi só a questão das pausas e e vamos pausar e vamos continuar, mas você tem ali algumas coisas difíceis de justificar. por exemplo, ele fala: "Não, se eu tentasse trazer a inflação de volta paraa meta no horizonte relevante, que agora na para essa reunião era o ano cheio de 2027, pô, precisaria fazer um baito aumento de juro, isso ia causar um problemaço de atividade, enfim, então não é uma coisa que tá nos preços. Então, eh, eu não posso subir. Aí eu vou dizer, não posso subir, então eu vou cortar. Só tem essas duas opções. Não tinha opção,

[limpando a garganta] eu paro para ver como é que a coisa tá andando. Então tem essa opção também. Então, o fato de você apresentar um cenário em que você teria que fazer uma coisa absolutamente inesperada, né, não te dá motivação para você fazer um negócio eh que não é o correto à luz de outras alternativas que estavam na mesa, inclusive a história pauso agora, volto na frente ou pauso por um período maior. Então essa [limpando a garganta] justificativa ficou meio esquisita no contexto da ata toda e tem outras histórias que tão est Não, a gente ah não é que a gente mudou já o horizonte relevante, mas a gente vai fazer a convergência da meta para a inflação já no primeiro trimestre de 2028. Eu tô curioso porque a projeção deles para o ano cheio de 2027 é de uma inflação de 3.7%.

Não vou entrar no no mérito da projeção e si, mas esse é um número que eles apresentaram. O que eles estão dizendo é o seguinte: se eu olhar pra inflação 12 meses até março de 2028, nesse trimestre de 2028, a queda da inflação vai ser tão rápida que a inflação medida em 12 meses cai de 3.7 para 3%. Oi, desculpa, esse tipo de coisa não acontece em condições normais. Então, eu tô curioso, inclusive para ver quais são as projeções que eles vão apresentar trimestre a trimestre quando eles divulgarem amanhã o relatório de política monetária. O fato

é que a ata toda tá tá mal construída. Ah, porque é isso, você tá tentando equilibrar duas coisas que não tem muito como equilibrar, não é? Hum. E aí não tem redação, tom mais duro ou mais leve que resolva uma inconsistência fundamental entre o diagnóstico e a ação. >> Alex, explica pra gente uma expressão que é muito usada quando a gente tem a divulgação desse tipo de documento e novamente aqui, que é o tal do horizonte relevante. Explica pra gente o que que é

o horizonte relevante, mais ou menos quanto tempo ele dura. tá contar a seguinte, a a política monetária não afeta a inflação imediatamente. Quer dizer, se eu subir a taxa de juros hoje, o impacto dela nos próximos meses, ele é muito reduzido. Aí você tem uma série de modelos, a gente simula, etc. E a conclusão desses modelos é o seguinte: o máximo de impacto que a política monetária tem ocorre num horizonte de mais ou menos 18 meses, fal um ano e meio, né? Então, eh,

dado que esse é um intervalo em que o instrumento principal do Banco Central tem o seu máximo de impacto, eles definem falar: "Eu quero fazer a a eu vou mexer a taxa de juros ah para afetar a inflação nesse período." Quer dizer, então, por exemplo, nós estamos em junho, então horizonte relevante são os 12 meses que vão terminar em dezembro de 2027. Ou seja, no caso, é o ano cheio de 2027. Quando a gente tiver na reunião de agosto e setembro, o impacto máximo vai se dar ali nos 12 meses terminados em março de 2028. Então, o horizonte relevante é sempre isso. Você olha pra

inflação 18 meses pra frente, mais ou menos, né? não é uma coisa é menos exata do que a gente gostaria que fosse, mas é uma aproximação razoável de como a coisa funciona. É um reconhecimento de que a política monetária tem efeitos pequenos agora, inclusive isso é importante para assim, tem muit olha, Banco Central tá reagindo a um aumento do preço do petróleo. O preço do petróleo é um choque de oferta, é uma coisa que ele não controla, não adianta subirjuro. O Banco Central não tá reagindo a isso. o

aumento dos preços do petróleo, etc., ele tá afetando a inflação. Agora, a gente tá olhando pra inflação de 2027 e a partir do da próxima reunião do COPOM, a gente tá olhando pra inflação 12 meses até março de 2028. Então, claramente, o Banco Central não tá reagindo a isso. Ele tá tentando de alguma forma afetar o que ele imagina que vai ser a inflação lá na frente. E aí é um instrumento,

longe de ser perfeito, mas é o melhor instrumento que a gente tem. Então tem uma entender isso, entender o que é o horizonte relevante, por que ele é definido dessa forma e o que que o Banco Central tá tentando afetar é fundamental pra gente entender o papel da política monetária e não cair nesses erros de olha só, né, o como os caras do Banco Central são burros, eles estão tentando acabar, né, subir o preço do petróleo, mas não adianta subir juro porque o preço do petróleo não é afetado. Não, não é nada disso, né? você dá um pouco de crédito, tem gente inteligente do outro lado também. Eu sei que nós somos todos, né, ah, técnicos de futebol, nós somos todos economistas, né, a gente dá palpite sobre qualquer coisa, mas assim, em algum momento para ali uns 5 segundos, fala, talvez os caras não sejam tão burros quanto eles parecem.

Talvez eles já tenham pensado nesse assunto. >> Tá certo. Deixa eu pegar esse seu gancho que todo mundo é técnico de futebol para pegar seu palpite para hoje. [risadas] >> Brasil e Escócia hoje, qual que vai ser o placar? >> Eu acho que vai ser apertado, né? A

gente nosso histórico com a com a Escócia parte, aquele inesquecível 4 a 1 lá em no segundo jogo de 1982, sempre foram jogos duros. A gente empatou em 74, a gente ganhou apertado em 90, ganhou apertado com uma seleção boa em 98. Eu acho que vai ser um jogo duro, mas acho que a gente leva, acho que a gente leva 1 a 0, 2 a 1. Acho que é, vai ser um jogo duro. Espero, espero que o Brasil ganhe mais do que isso. Mas

assim, eu acho que nunca é fácil jogar com a Escócia. é um time, né, que costuma ter sistemas defensivos muito fortes >> e não vai dar a moleza que o Haiti deu. É, é verdade. Deu uma moleza ali de marcar o Brasil em linha. Isso eles não vão fazer. Então, [suspirando]

torcer que o Vinícius esteja inspirado, >> tá certo? Muito obrigada, Alexandre Schuarz. Mas a gente volta a conversar na semana que vem. Até lá. Valeu, Alex.

Tchau. Tchau. >> Até. E agora, hein? >> Intervalo >> e já voltamos.

CBN Brasil.

Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. E se tem maturando no churrasco. Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. [música] Tem o bruxo do sabor,

tem [música] o bruxo da maciez. Tem o bruxo da circulência. [música] Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

>> Ver, a ferramenta do Brasil. >> Antes a espera por cirurgias era um dos maiores problemas do SUS. Com agora tem especialistas no governo do Brasil, foram quase 15 milhões de cirurgias em 2025. Governo do Brasil, cada vez mais [música] do lado do povo brasileiro.

Guilherme Gimenees tá com a gente. Tem informações a respeito de um programa de renegociação de dívidas aqui em São Paulo. Que programa é esse, Gui? >> Isso mesmo, Marcel. É o programa Fiqu em Dia. As inscrições pro programa de

renegociação de dívidas promovido pela Prefeitura de São Paulo ficam abertas até o dia 30 de junho. A iniciativa permite a regularização de débitos inscritos em dívidas ativa com um desconto de até 95% sobre juros e multas. O programa contempla a maioria das pendências relativas a fatos gerados anteriores a 2024, incluindo IPTU, ISS, ITBI, taxas municipais e multas não tributárias. As condições incluem pagamento à vista ou parcelamento em até 120 vezes. Em 2026, quase 22.500

acordos já foram formalizados por meio do programa, que resultaram na renegociação de mais de R$ 1 bilhão deais. Desde o lançamento do Fiqu em Dia, em 31 de outubro de 2025, foram celebrados quase R 60.000 acordos com R 4.700 milhões deais regularizados. Informações sobre a adesão e o processo de renegociação estão disponíveis no site da Prefeitura de São Paulo. Marcela,

>> muito obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees. >> Trânsito. [música] >> Raposo Tavar está bem complicada e é reflexo de um acidente na região de Cotia, altura do qum 30. Tem congestionamento do 30 até o 23. Então são mais de 7 km de fila na chegada a São Paulo para o interior congestionamento da região do Rodonelm 20 até o acesso à Grande Aviana no quilômetro 23. Quem passa pela Castelo

Branco na chegada São Paulo, na grande São Paulo, aqui na aproximação do Cebolão, vai encontrar lentidão a partir de Osasco, do quilm 16 até o Cebolão. No sentido interior, o caminho é bem melhor. Araçarigama ainda tem dificuldade por causa de acidente na pista, sentido interior, lá na altura do qum 45. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas

lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap. Tóquio Marine Hall [música] apresenta dia 18 de julho, Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti.

Uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day [música] Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas. Tyomarinehall.com.br.

>> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história.

[música]

[música] CBN

>> CBN Brasil. [música]

CBN Tecnologia, uma parceria Tec [música] Tudo.

[música]

[música]

A Ana Letícia Lobá que gravou o comentário de hoje que nós vamos ouvir agora. >> Olá, ouvintes da CBN, tudo bem por aí? Quem acompanha aqui a coluna deve se lembrar de um programa muito polêmico da meta, que monitorava os cliques, as teclas digitadas, o comportamento digital dos funcionários para treinar modelos de inteligência artificial. Foi um programa que causou muito desconforto interno. Ele foi anunciado em abril e poucos meses depois, menos de 2 meses depois, ele foi suspenso por tempo indeterminado.

motivo, não foi nenhum arrependimento, nenhuma mudança de postura ética da meta e sim uma falha crítica de segurança. Um erro nas configurações da rede expôs dados confidenciais. E aí a gente tá falando desde transcrições de áudio até capturas de tela para todo o quadro de colaboradores da empresa. Para vocês terem uma noção, esse vazamento foi classificado com severidade dois numa escala que vai de zero a cinco. Nesse caso, nessa escala, quanto mais próximo de zero, mais grave é o problema. A

gente tá falando então de um caso de alta prioridade, o que acaba explicando a interrupção desse monitoramento. A Meta enviou uma nota ao site Business Insider, em que ela fala que interrompeu o programa justamente para isso, para apurar se houve algum tipo de acesso indevido aos dados dos funcionários. A empresa disse também que até o momento não existem indícios de que esses dados, essas informações tenham sido interceptadas internamente, nem extraídas por terceiros, né, por pessoas de fora da empresa antes da correção da falha. Ao mesmo tempo, ainda não tá claro, a meta não sabe ou não esclareceu eh quando e como esse vazamento teria ocorrido. E o que chama a atenção no meio disso tudo é que segundo a imprensa internacional amparada em fontes da própria empresa, o CTO da meta, o Andrew Bossworth, teria admitido que a execução técnica desse monitoramento atropelou sim as diretrizes de privacidade e de segurança da própria empresa. De certa

forma, é uma confissão de que essa pressa, né, por avançar na corrida da inteligência artificial tá atropelando protocolos básicos de privacidade e de segurança. Lembrando aqui, gente, que os funcionários já haviam assinado petições contra esse monitoramento, eh, inclusive alertando para essa questão de de riscos regulatórios. Só que a empresa ignorou e agora, como eu falei, eh cerca de dois meses depois aconteceu esse vazamento e o clima interno é descrito como um dos piores dos últimos 20 anos. Chama atenção também o fato de que esse não é um evento isolado, é o terceiro incidente de segurança envolvendo inteligência artificial na meta em só 4 meses. E aí é claro que fica aquela pergunta, né? Se uma gigante como a

meta, com todos os recursos, toda a tecnologia do mundo, não conseguiu garantir a segurança dos dados dos seus próprios funcionários, o que que garante que os dados que nós entregamos como usuários, né, os os dados que nós autorizamos ali para uso da empresa no dia a dia são mantidos em segurança também. Vamos seguir acompanhando os desdobramentos desse caso e os impactos que ele pode ter pro futuro da meta. Até a próxima. Essa foi a Ana Letícia Loubac que volta a nossa programação na próxima sexta-feira. 1:30.

>> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, sancionou com 12 vetos a lei que viabiliza um aporte bilionário ao Banco de Brasília negociado com STF após a crise causada pela compra de ativos podres do Banco Master. A regra autoriza o empréstimo de R$ 6.hões600 milhões deais concedido pelo Fundo Garantidor de Crédito e ratifica as garantias para operação de crédito destinada à capitalização do BRB. Um dos vetos de Celina Leão vale para o artigo que obrigava o poder executivo a apresentar à Câmara Legislativa os detalhes das condições financeiras, como taxas de juros, prazos, carência e cronograma antes da contratação do empréstimo.

Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, usou uma rede social para compartilhar um artigo que cita as eleições presidenciais no Brasil como um grande teste para o ressurgimento conservador na América Latina. A publicação foi feita pelo site da emissora News Max, alinhada ao governo republicano, intitulado Trump conquista oito vitórias em 7 anos na América Latina. O artigo afirma que países do continente t se alinhado às políticas do presidente americano. O esquerdista Ivan Cépeda reconheceu a vitória do candidato da direita, Abelardo de Lais Espriela, três dias após a eleição presidencial na Colômbia. Partido dele chegou a pedir a impugnação de 33.000 mesas eleitorais. A

contagem final dos votos está em andamento, mas geralmente coincide com a etapa preliminar de forma quase idêntica. No horário de Brasília, 1:32,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial [música] qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem [música] do campo.

>> O mercado de seguros está em transformação. Descubra mais [música] na nova série Parcerias em Movimento. Uma realização da CNP seguradora no site e [música] aplicativo da CBN.

>> [música]

[música] >> 1:33. A sua informação Guilherme Gimenees. >> Marcela, a Polícia Civil prendeu em flagrante uma mulher suspeita de maus tratos a animais no bairro do Belenzinho, na zona leste da capital paulista, na terça-feira. No local, 141 animais entre cachorros e gatos foram resgatados. Segundo o boletim de ocorrência, a suspeita recebeu as equipes no local e foi conduzida à delegacia para prestar esclarecimentos.

Após a análise dos fatos, foi decretada a prisão em flagrante. 136 gatos e cinco cães foram encontrados no imóvel. Durante a vistoria, também foram localizados diversos medicamentos veterinários, incluindo produtos com prazo de validade vencido. A ação foi realizada por equipes da delegacia de investigações sobre infrações contra o meio ambiente, com apoio da vigilância sanitária, da divisão de vigilância de zoonoses e da polícia técnico científica. A investigação teve início após uma denúncia anônima. Os animais

foram retirados da residência e encaminhados a organizações responsáveis pelos cuidados e acolhimento. Já os medicamentos vencidos foram apreendidos e entregues à vigilância sanitária. O caso foi registrado como abuso a animais na delegacia de investigações sobre infrações contra o meio ambiente. Marcela, >> obrigada pelas informações. Guilherme Jimenez.

Trânsito

>> vias da zona leste de São Paulo com lentidão. Neste momento, sala em Faramaluf tem congestionamento nos dois sentidos em direção à marginal do Titê, praticamente da Praça Florista Fernandes até a altura da Ulisses Cruz, sentido Vila Prudente da ponte do Tatuapé até a radial e adiante na aproximação ali da rua do Acre. Bom, a rádio alta tem congestionamento entre, basicamente após a ligação leste oeste até a aproximação do viaduto Guadalajara para o bairro. E esse trecho segue movimentado por causa de uma ocorrência mais cedo, inclusive antes do viaduto Guadalajara, sentido bairro. Depois o caminho segue bem aí no sentido do centro tem dificuldade lá no acesso ao viaduto engenheiro Alberto Badra. Adiante com boas condições. Quem

passa pela Avenida Aricanduva vai encontrar lentidão lá no entorno, inclusive da Ragebão de São Mateus, no sentido da marginal do Tietê. Depois do Parque do Carmo tem lentidão. E adiante no acesso ao viaduto Alberto Badra. >> Proteja seu carro com seguro Alians Alto. Fale com o seu corretor e conheça a melhor opção para você. Alians, você

pronto para viver o melhor. Saiba mais em alians.com.br. BR.

>> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser.

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos [música] atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior [música] e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o [música] mundo.

É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> [música] >> CBN

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

[música]

Vera Magalhães conosco aqui no estúdio hoje com a sua blusa verde >> de Brasil. >> De Brasil. Tá fazendo par comigo que tô aqui com casaquinho amarelo. É um amarelo meio esmaecido. >> Amarelo manteiga também.

>> Amarelo manteiga. Chique. >> Mas é depois no final do do comentário quero saber o palpite da Vera Magalhães. Mas antes, Vera, a gente vai continuar o assunto que nós abordamos nesse espaço ontem. Foram aquelas críticas do Gilmar Mendes que foram feitas ao André Mendonça, tudo isso no âmbito das investigações do caso Master. Até onde

isso pode ir, Vera? Tem a possibilidade, por exemplo, de haver algum pedido e eventualmente até aceitação de algum tipo de anulação destas investigações? Boa tarde para você e para Marcela Caixa, pros ouvintes. Olha, isso foi a pergunta que eu fiz para todo mundo com quem eu conversei ao longo do dia de ontem, porque houve um burburinho intenso depois da entrevista do ministro Gilmar Mendes ao Roda Viva e isso começou a pipocar aqui e ali, que ele poderia ter dado um caminho das pedras para algumas nulidades, paraa tentativa de anulação em definitivo de qualquer delação do Daniel Vorcaro e até do próprio inquérito e também um caminho para se arguir A suspeção do ministro André Mendonça, eh, como relator do caso, foi atrás das três hipóteses. A hipótese de nulidade da delação parece a mais frágil de todas, uma vez que a própria Polícia Federal e o Ministério Público saíram da mesa de negociação, recusaram duas vezes a delação por considerar que ela tinha fragilidades, que ela tinha ali eh pontos vulneráveis, que, portanto, não parava de pé. Eh, então, não tendo

delação, não tem o que ser anulado. E a própria lei das delações diz que não sendo aceito, não sendo homologado o acordo, o que se ofereceu nos anexos vai mesmo pro lixo, não fica lá constando como prova. Aí a questão da anulação inteira do inquérito, isso pareceu para todo mundo muito pouco provável, porque tem evidências muito robustas. O próprio Banco Central constatou que houve uma fraude bilionária. A gente tem aí eh evidências de que o master lesou, o BRB lesou uma série de fundos de pensão, etc. Então também ninguém acredita

nisso. O que as pessoas dizem é que daria para constranger o ministro André Mendonça pelo fato de que ele admite que se reuniu com advogados do Vorcário, com o antigo advogado José Luís Oliveira Lima. e que eles chegaram até a bater boca em relação à possibilidade de o acordo de delação ser homologado ou não, né? Eh, mas o que as pessoas próximas ao ministro dizem é que ele não discutiu os termos do acordo e sim eh só discutiu com o advogado a possibilidade hipotética de ser homologado ou não e que não tem nenhuma evidência de que ele teve acesso prévio aos termos da proposta de delação. Então, precisaria algum advogado com coragem suficiente para chegar e dizer: "Olha, eu considero que o relator não reúne mais as as condições, não reúne mais a imparcialidade necessária para continuar à frente do caso. Eh, todo mundo que eu

testei, o senhor dos advogados, senhor pretende fazer isso?" Não, eu não, mas eu acho que tem. Olha, eu acho que daria, mas eu não vou pedir. Então, ninguém tá com coragem. A verdade é essa, meninas. Ninguém tem coragem de

chegar lá e tentar colocar um guiso no rabo do relator sem uma prova muito robusta de que ele realmente quebrou a imparcialidade no caso. >> Será que isso tem relação também, Vera, com essa uma avaliação que se tem na segunda turma de que o André Mendonça é um ministro considerado técnico e aí isso poderia ter um impacto? Enfim, justamente quando se tenta trazer, atribuir a ele algo que pode esbarrar nesse nesse campo que ele tem de tá sempre respaldado, sempre ter essa técnica nas decisões ou talvez não? >> É, o ministro Gilmar tentou desfazer essa imagem, né, dizendo que ele cometeu erros crassos, >> eh, que os advogados até vibraram com essa ideia, mas que não é um consenso, não é? ele tinha uma relação um pouco afastada da em relação aos procuradores que ele conseguiu recompor. Ele tá mais

próximo também da Polícia Federal e ele tem sim o respeito dos dos eh dos advogados. O que que tá acontecendo? tem uma disputa clara por eh ascendência sobre os demais ministros dentro do Supremo. Ministro Gilmar é um polo dessa ascendência e ele parece se incomodar um pouco pelo fato do André Mend começado a criar o seu próprio grupo, por assim dizer. Então eu acho que é mais uma eh disputa ali por poder, por ascendência, por influência do que por técnica propriamente dita. Marcela,

>> Vera Magalhãense. Vamos continuar acompanhando aí se a gente tem alguma alteração em relação ao ânimo dos advogados para mais do que falar em off acabar se manifestando aí de forma prática em relação a esse caso. Mas hoje em relação ao Brasil, Brasil e Escócia na noite de hoje, jogo 7 horas aqui na CBN, a emoção começa antes, a partir das 5:30 da tarde. Qual o seu placar, Vera? >> Então, eu já caí muito no bolão desde da última vez que eu apareci aqui, né? Tô

lá pelo sexto, séo lugar, quase pela Débora. >> É, é verdade. Então, já não sirvo mais muito de parâmetro. Eu acho que não vai ser fácil. Eh, também não tenho a menor crença de que o Neymar vai entrar e mudar o jogo. Então, meu é um sofrido 2

a 1 e vocês? >> Ah, o meu palpite é esse também. A foi o que eu coloquei no bolão. >> Cara, eu achi com coração 3 a 0. Vamos embora. É, tem que ser assim. Tem

brasileira e não desiste nunca. É isso. Não tô no bolão mesmo. Tô chutando aqui. É isso. Tô chutando. A leveza de

>> Tomara que a Marcela ganhe. Vou torcer por você. >> Obrigada, Vera. >> Tá bom, [risadas] >> Vera Magalhã. Muito obrigada. Até mais.

>> Tchau. Tchau. >> Valeu, Vera. >> E agora, hein? >> Vamos pro intervalo >> e já voltamos.

>> CBN Brasil.

A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover Range Rover Sport ano modelo 2023 a 2025, chassis finais de SA601086, APA131235 e fabricados entre 17 de janeiro de 2023 e 2 de julho de 2025 a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar gratuitamente a fixação correta dos acabamentos laterais do teto panorâmico. Tal medida se dá em razão da possibilidade de que os veículos apresentem um problema relacionado ao processo de adesão dos acabamentos laterais do teto panorâmico durante as operações de retrabalho de qualidade na fábrica, que pode não ter sido suficiente. Nesses casos, um acabamento lateral do teto panorâmico com aderência inadequada pode com o tempo soltar-se parcial ou totalmente. Isso pode causar distração ao motorista ou a outros usuários da via. E em caso de desprendimento completo, há risco de ferimentos aos ocupantes e ou terceiros, além de possíveis danos à propriedade.

Não houve relatos de acidentes ou ferimentos relacionados a esse problema, dos quais a JLR tenha conhecimento. Até o momento, nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão gratuitamente a fixação dos acabamentos laterais do teto panorâmico. Início do atendimento, 22 de junho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de aproximadamente 1 hora. Mais informações

para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br,

br, bem como pela página da marca na internet, www.landrover.com.br e nas páginas do Facebook e YouTube. Visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores, alend Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere, seu bem maior é

a vida. Antes era muito caro tirar a carteira de motorista. Agora com a CNH do [música] Brasil custa até 80% mais barato do que custava. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] Como reduzir os gastos do dia a dia?

Qual investimento cabe no [música] seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista [música] e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. [música] Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Trânsito. [música] Cidade bastante movimentada e a tendência é de mais movimentação nesta tarde por causa do jogo do Brasil. Então os deslocamentos pela cidade, pela região metropolitana. Quem passa agora na zona oeste, na região da Itor Penteado, vai encontrar trechos de lentidão sentido centro desde a altura da Serra Corá, também passando por ali na estação Vila Madalena, da linha verde do metrô e na aproximação já da Dr. Arnaldo na região da Paulista, Avenida Rebolsas tem congestionamento, aliás, pela Rebolsas nos dois sentidos.

>> Começou a venda campeã carreira veículos. Compre seu seminovo agora e se o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br e aproveite.

>> São Paulo está na direção [música] certa quando bate recorde de 3 milhões de cirurgias com a tabela SUS Paulista, quando faz a maior regularização fundiária da [música] história com mais de 5.000 títulos rurais. ou quando o São Paulo bate recorde de geração de [música] empregos com 100 novas vagas todos os dias. Quando o trabalho do governo do estado está [música] na direção certa, o futuro também está. Saiba mais em SPANcerta.sp.gov.br.

Governo [música] do estado, São Paulo, são todos. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que [música] conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos [música] o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

CBN Brasil. [música]

[música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música] >> Boa tarde, Teco Medina. >> Oi, Cácia. Boa tarde. Boa tarde, Marcela. Boa tarde os ouvintes. Tudo

bem? Tudo bem, Teco? Boa tarde, >> Teco. A gente tem aqui uma pesquisa que tá numa reportagem de hoje do jornal Valor Econômico, mostrando o seguinte, que a participação dos brasileiros nas classes DE, são as mais baixas, caiu pro menor nível em 2025. Foi um levantamento realizado pela consultoria for intelligence. Atualmente, 19,4% da

população vive nesses domicílios com renda de até R$ 760 por pessoa. Então, a gente teve uma melhora, as pessoas acenderam um pouco socialmente. Conta pra gente, Teco, quais são os fatores envolvidos nessa ascensão. >> É, só para fazer um registro, melhorou bastante, viu, Caia? Porque começou, essa pesquisa começou em 2012 >> e lá você tinha um percentual de 31.6, 6

agora 19.4. É, >> então assim, reduziu bastante ali em uma década a o número de pessoas que pertencem a essa essa classe, né, a DEI, basicamente programa social que tem um peso enorme e mercado de trabalho, né? A gente tem em muitos lugares um menor desemprego da história, em outros lugares um desemprego abaixo da média daquele estado. Então a gente tem uma economia que de um jeito ou de outro, reclame-se ou não, ela tem crescido ali desde 2021. A gente cresceu todo o ano e

o desemprego vai vai caindo e a renda de certa maneira vai vai aumentando, né? Então isso foi responsável prioritariamente para essa diminuição. Engordou bastante a classe C, né? A classe C já era a maior, mas hoje 56% dela eh 56% dos brasileiros estão na classe C. E o que me chama atenção, né, Cáa, que também não chega a ser uma surpresa, mas sempre que eu vejo os números me me bate ali um um sinal, é que a renda de fato é muito baixa, né? Assim, a classe

de que a gente tá falando é uma renda per capta de até familiar de até R$ 760 a classe C, né? O topo da classe C, R$ 2800. É claro que tem diferença, né, de capital para cidade pequena, tem diferença, sei lá, de São Paulo, por exemplo, que é o estado mais rico para um estado mais pobre ali da região norte ou nordeste. Mas de qualquer maneira R$ 760 ou mesmo R$800 ali da classe C, me parece pouco em qualquer lugar, né? Então, melhorou, melhorou, melhorou a economia cresceu, o programa social para lá e para cá, mas quando você vê ali no final do dia, me parece a renda ainda muito muito baixa, né?

>> É, no no fim da das contas, né? Acho que é uma ascensão importante, mas que a gente precisa considerar também a situação dessas pessoas que continuam nesses extratos sociais, né, Teco. >> Uhum. É, o curioso, Marcelo, é que assim, acho que os programas sociais eles são muito importantes para muita gente e acho difícil que alguém seja contra quando vê algumas realidades, né? Mas quando a gente vê a economia do Brasil crescendo 5 se anos, né? E como

economista eu afirmo que isso é muito raro de acontecer, né? O Brasil, a economia do Brasil é basicamente uma economia em crise com períodos de melhora, né? Tem foi assim a vida inteira. Então agora que a gente tem ali bem ou mal crescendo 5 se anos seguidos, você fala: "Cara, isso deve ter dado uma arrumada em algumas coisas", né? Isso sempre me chama atenção quando a gente vira e mexe, fala aqui com a CA sobre o número de nad implant que é muito alto, o número de pessoas endividadas é muito alto.

>> Tem algumas coisas que a gente sempre imaginou que uma sequência de anos onde a economia funcionasse bem, essas coisas dariam um salto ou se equilibrariam. Mas você vê que tem um problema que é maior, né? É, é mais estrutural do que isso, né? Porque a gente tá falando aí do 5º ano de economia crescendo e a classe C, que representa, sei lá, 50, 56% da população é mais de 100 milhões de pessoas, a gente tá falando de uma renda que gira ali entre R$ 1.800 e R$ 2800, né? Então, eh, essas pessoas estão

trabalhando formalmente ou informalmente, a renda melhorou, mas mesmo depois de tudo isso, a renda é baixa, né? >> Sem dúvida nenhuma. Agora, Teco, falando em baixo, em alto, quero ouvir do Teco do Futuro, se ele foi dar uma volta, foi até Miami e tem um palpite pra gente pro placar do jogo da seleção na noite de hoje. >> Aqui no futuro, Cácia, todo mundo comemorou pouco 2 a 0 do Brasil na Escócia, >> porque só ficou se reclamando que o Neymar jogou pouco. >> Ah, tá bom.

>> Entendeu? >> É, o placar ficou em segundo plano. A discussão foi porque não deram mais minutos pro menino Near. Ele entrou, mas jogou pouco. >> Jogou pouco, exatamente.

>> Tá certo. Amanhã a gente conversa. Teco, obrigada, viu? >> Nada. Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Valeu. Teco. >> E agora, Marcela Lourenzeto. >> Intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

[música] >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio [música] de campo, a resistência dos componentes Xios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro. A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações,

procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do [música] campo. >> O mercado de seguros está em transformação. Descubra [música] mais na nova série Parcerias em Movimento. Uma

realização da CNP seguradora no site e aplicativo [música] da CBN.

Trânsito. [música] >> Letícia Veloso se despede da gente aqui no CBN Brasil com informações do trânsito. >> Oi, Marcela. Isso mesmo. Destaco agora o caminho pela marginal do TT. Falei da

marginal, ainda permanece atualizando as condições, né? Portanto, permanece congestionamento no sentido da rodovia Irton Sena. do Cebolão, praticamente até a aproximação da ponte Aricanduva. Houve uma leve melhora, mas ainda tá bem pesado o caminho. Dá para utilizar a irmã no Marquete, Marquês de São Vicente na Pretines anote alternativas neste caso. Sentido da Castelo Branco, caminho

um pouco melhor pela marginal, lentidão a partir da ponte da Vila Maria, pela Expressa principalmente até o entorno do Sambódromo. Mais dificuldades na aproximação da Ponte Júiro de Mesquita Neto até praticamente a altura do acesso à rodovia dos Bandeirantes. Castelo Branco tá bem menos complicado agora, apesar de movimentação na aproximação do Cebolão a partir de Osasco, né, a partir do quilômetro 15, no sentido interior com boas condições. Aliás, em Barueri, nos dois sentidos não há problemas pela Castelo. A Raposo Tavares é que tem dificuldade no sentido da capital por causa de um acidente lá em Cotia, no quilômetro 29. Tem congestionamento do

30 até o 25. >> Dia parceirão no Atacadão. É amanhã. Lojas abertas a partir das 6 da manhã com ofertas ainda mais arrasadoras. Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar

barato. As últimas novidades do mundo da [música] tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digital. Contácios Veloso, também disponível no site e [música] no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs. [música]

Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. >> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN. As notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Yung e

Cásia Godói. [música] >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, [música] reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, [música] os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa

experiência. Casaor São Paulo 2026. [música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso

aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> [música] >> CBN

Brasil. [música]

>> [música] >> Marcela Lorenzeto, vou falar igual uma amiga que eu tenho que quando dá essa hora e ela ainda tá no ar, que que ela diz? Não temos tempo para mais nada. >> Não há tempo para mais nada, Caça Godói. >> Só para dizer [música] tchau. Quem tivemos na produção?

>> Ana Luía Bessa e Sueliton Viana. >> E nos trabalhos técnicos, Juliano Fonseca. >> Apresentação Cásia Godói e Marcela Lourenzeto. >> Muito obrigada pela companhia, Cásia. Sempre um prazer estar aqui com vocês.

Portas sempre abertas. Obrigado pela parceria, Marcela. Uma ótima tarde a todos e vai Brasil. Brasil.

[música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música] Oi,