---
video_title: "CBN Madrugada - 13/06/2026"
video_id: Zx9t4PPIY6g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zx9t4PPIY6g
video_date: 2026-06-13T09:14:09+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] CPM Madrugada

hoje com [música] Clauson Dutra. Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda. Juntos e juntas até 6 horas da manhã aqui no CBN Madrugada ao vivaço. Naquela expectativa pro jogo da seleção brasileira logo mais contra o Marrocos. Estamos juntos com o Brasil

pelo exa na torcida aqui no futebol Globo CBN. Mais cedo, quatro Estados Unidos, um Paraguai. Rodrigo Bitá levou emoção do futebol para você. A gente vai falar muito sobre Copa do Mundo, a gente vai falar muito sobre política, economia, os temas que impactam diretamente você neste sabadão. Hoje, dia 13 de junho de 2026, você pode deve mandar mensagem pra gente no WhatsApp 99911 9981, YouTube, chat liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também no WhatsApp, no chat do YouTube e, é claro, no meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

BR. E hoje é o seguinte, já naquela expectativa pro clima da Copa do Mundo, hoje sua interatividade vai ser essencial pro programa Áudio. Você pode mandar áudio de até 30 segundos. De até 30 segundos. Falando sobre expectativa pro jogo da seleção brasileira. Clauson,

o jogo hoje vai ser 1 a 0 pro Brasil. Gol de Vini Júnior. Pode mandar áudio que eu vou soltando ao longo de cada hora aqui no CBN madrugada. Combinado? Esse é o nosso trato. Vamos juntos então

torcer pela seleção brasileira e hoje a sua interatividade aqui vai ser essencial. Manda áudio. Eu vou soltando ao longo de cada hora aqui no CBN Madrugada a sua voz aqui na rádio CBN. Estamos para todo o Brasil nesse momento. Sua interatividade é importantíssima. 999119981

é o WhatsApp da rádio CBN. Meite 36. Vamos aos destaques de hoje. >> CPN Madrugada.

>> Faltam [música] 18 horas pra estreia do Brasil na Copa do Mundo. A seleção brasileira única penta campeã mundial em Caro Marrocos às 7 da noite em Nova Jersey. Na abertura do grupo C do Mundial. O técnico Carlelote prometeu uma seleção brasileira competitiva. Estamos convidos competir con todos equipos do mundo. Equipe que tiene

calidad a nivel técnico, calidad a nivel caratteral que tem calidia então un equipo e temos a confiança absoluta que podemos competir com >> um dos protagonistas da seleção V jú Júnior falou ao Jornal Nacional sobre a expectativa para a segunda Copa do Mundo da carreira. chego mais preparado, mais experiente, com muito mais bagagem para fazer uma excelente Copa do Mundo. Acredito que na última eu já fui bem, mas o peso da Copa do Mundo é completamente diferente de todas as outras competições. E quando chega aqui é o clima, o clima muda. Acabei de ver o campo ali, é, ia dar um freio na barriga porque é a nossa competição. É, nos

preparamos nos últimos 4 anos para poder jogar novamente. Não queremos sentir o que passamos na última Copa e a gente pode mudar a história. Não só eu, como os outros jogadores também, todo mundo preparado para para fazer uma história linda. >> Neymar não joga a partida de estreia contra o Marrocos. Em recuperação de uma lesão de grau dois na panturrilha direita, sofrida as vésperas da Copa do Mundo. O atacante trabalha para retornar

o quanto antes. A expectativa é que ele esteja à disposição já na próxima semana, pelo menos no banco de reservas. A responsabilidade no gol brasileiro será de Alisson. Neste sábado, ele se tornará o terceiro goleiro a disputar uma Copa do Mundo como titular da seleção pela terceira vez. Antes dele, apenas Gilmar e Tafarelam a marca. Eu me

sinto honrado, né, por fazer parte desse desse grupo seleto de goleiros que vão estar disputando três Copas do Mundo, mas eu quero entrar no outro grupo, né, no grupo dos campeões. Nós escolhemos aqui focar no privilégio, focar na alegria e e no prazer que é representar a seleção brasileira e em uma Copa do Mundo, uma competição importante como essa. >> A provável escalação do Brasil tem Alisson no gol. Na defesa, Danilo deve assumir a lateral direita após o corte de Wesley por lesão, com Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexis Sandro, completando a linha defensiva. No meio-campo, Lucas Paquetá aparece como favorito para atuar mais avançado. À

frente dos volantes, Casemiro e Bruno Guimarães. No ataque, Rafinha e Vinícius Júnior devem informar o trio ofensivo [música] ao lado de Mateus Cunha. Marrocos chega para a estreia com desfalques importantes o zagueiro Naferd e o atacante Esauli Exalzuli. [música] Um dos destaques da equipe estão fora da partida. O técnico Mohamed UAB assumiu a seleção em março deste ano depois de comandar a conquista do Mundial Sub-20 em 2025. Na véspera do confronto, pregou

respeito ao Brasil, mas garantiu que os marroquinos [música] não entram em campo com medo. No ranking da FIFA, Marrocos aparece em sétimo lugar, uma posição atrás da seleção brasileira. Rafael Prates analisa as chances do Brasil na Copa do Mundo. >> Sessão que vai estrear no sábado contra Marrocos às 19 horas em Nova Jersey, ela tem mais dúvidas nesse momento do que respostas. Então o que isso quer dizer?

É uma seleção que pode ter alguma mudança durante a Copa do Mundo, como todo mundo tem, dificilmente a seleção que começa, seleção que termina. Eh, então a impressão que eu tenho que a seleção brasileira vai encorpar, vai ficar mais robusta, mais confiável durante a Copa. Ela não passa confiança para começar a Copa. Ela começa a Copa, talvez numa segunda prateleira aí de favoritos, de grandes seleções da Copa do Mundo e ela pode se tornar uma primeira prateleira ao longo do mundial. Duas partidas movimentaram a Copa do Mundo nesta quinta-feira. Na abertura do

Mundial no Canadá, os donos da casa empataram em 1 a 1 com a Bosnia pelo grupo B. Os gols foram marcados por Larin e Lukik. Já os Estados Unidos venceram Paraguai por 4 a 1. Também na estreia da competição em solo norte-americano pelo grupo D. O primeiro gol foi contra marcado por Bobadilha.

Balogum fez dois gols e Reina fechou o placar para os Estados Unidos. Maurício marcou o único gol paraguaio. Rodrigo Bitá narrou o gol que fechou a goleada dos Estados Unidos na Copa do Mundo. Assim, mais uma vez ele para Crean por dentro. Giovan Reina escapou de três dedos, bateu. Gol!

Gol! Golaço! [grito]

[aplausos] Dos Estados Unidos. >> Estados Unidos. [aplausos] Giovan Reina. Um golaço em Los Angeles. Três dedos. Parte de fora do pé. Bate no

comojo. Golaço norte-americano. [grito] [aplausos] Giovani Reina entrou no segundo tempo para sacramentar a vitória dos Estados Unidos. E o placar da CBN atualiza em marca para você. >> Estados Unidos >> quatro para os Estados Unidos. Giovan

Reina, >> Paraguai, >> Paraguai zero. >> O sábado de Copa do Mundo, além de Brasil e Marrocos, terá Qatar e Suíça pelo grupo B às 4 da tarde e Haiti e Escócia pelo Grupo do Brasil às 10 da noite. Meiaite 43 minutos. CPN Madrugada. [música] O noticiário também ferve em Brasília.

Samantha Klein. >> O Palácio do Planalto vê pouco espaço para discutir tarifas com Donald Trump na reunião do G7 e aposta que a diplomacia tem chances de avançar em negociação no âmbito das investigações que incluem o Pix e que resultaram na proposta de tarifaço de 25% para alguns produtos. A diplomacia brasileira ainda articula uma conversa com o representante comercial americano Jameson Greer. O encontro, no entanto, ainda não tem uma data marcada. A guerra no Oriente Médio, Ana Luía Bessa.

>> O Paquistão [música] anunciou que os Estados Unidos e o Irã chegaram ao texto final de um acordo mediado pelo país para fim à guerra no Oriente Médio. O anúncio veio um dia após o presidente americano Donald Trump afirmar que o acerto estava próximo. O chanceler do Irã disse que o entendimento nunca esteve tão próximo. Nenhuma das duas partes divulgou oficialmente, no entanto, o conteúdo do novo acordo. Ele no Peru, com 98,303% das urnas apuradas, Keiko Fujimore lidera com 50,010% dos votos, vantagem de 3.59

votos sobre Roberto Sanchez. O candidato da esquerda pediu recontagem das atas e solicitou que a adversária se una ao pedido. Restam apenas nove urnas para a apuração e a autoridade eleitoral ainda não se manifestou oficialmente. A inflação do Brasil em maio, Ricardo Porto. Os alimentos voltaram a pressionar a inflação em maio. Mesmo com

a desaceleração em relação a abril, o IPCA fechou o mês em 0,58%, puxado pela alta de produtos consumidos dentro de casa. Só a batata inglesa ficou quase 45% mais cara. Nos últimos 12 meses, o índice divulgado pelo IBGE ficou em 4,72% e voltou a estourar a meta estabelecida pelo governo, que é de 3%, com margem de tolerância de até 4,5%. Em meio a incertezas no cenário internacional, especialistas avaliam que a inflação seguirá pressionada e pode chegar a 5% no acumulado anual. >> A queda na produção do leite no país, desir Miranda. Os produtores de leite de

Minas Gerais estão preocupados com perdas acumuladas de quase 20% no valor do litro do alimento num período de 1 ano. Segundo os empresários, o principal problema é a falta de uma política antidumping do governo federal para frear as importações de leite da Argentina e do Uruguai. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil entrou com recurso junto à União para conseguir alterar a política e minimizar os impactos aos produtores. >> Operação no Rio de Janeiro. Isa Morena.

Criminosos da facção Terceiro Comando Puro são investigados por ameaçar e expulsar moradores de casa no morro do São Carlos, na região central do Rio. De acordo com as investigações, o grupo se apropria indevidamente dos imóveis para fortalecer o patrimônio da facção. Comerciantes também são vítimas de coação. Nesta sexta-feira, uma operação cumpriu mandados no Rio de Janeiro, em São Paulo e em Minas Gerais. Caso policial em São Paulo, Karen Lemos.

>> A delegada que investiga a denúncia de um estupro contra uma criança de 4 anos deve ouvir os envolvidos no caso antes de intimar o suspeito, um homem de 74 anos que era conhecido da família. Os investigadores aguardam exames que devem sair em até 30 dias. A mãe da menina diz que o caso ocorreu dentro do clube social do Palmeiras em São Paulo. >> O furto de uma ponte metálica em Minas Gerais. Bruna Bentes.

>> A Polícia Civil de Minas tenta identificar se a ponte de 20 m furtada do município de Prados, na região central, [música] pertence ao patrimônio do governo federal ou da prefeitura. As investigações do caso prosseguem e, segundo a Polícia Civil, a princípio, o autor é um homem que se apresentou como proprietário do terreno e vendeu a estrutura de ferro do século XIX por R$ 700.000 a uma empresa. O inquérito apura o crime de furto qualificado. >> O Tribunal de Justiça negou o pedido da Prefeitura de São Paulo para derrubar a decisão liminar que suspendeu o projeto do Boulevard São João, apelidado de Times Square Paulistana. No cruzamento

das avenidas Ipiranga e São João, a decisão do desembargador Fausto Seabra, relator do caso na sétima Câmara de Direito Público, foi tomada nesta sexta-feira. Em nota, a prefeitura afirmou que não foi notificada da decisão. Flávio Bolsonaro, no estado do Pará, Diego Beckman. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, cumpriu a agenda no estado do Pará. Ao lado da bancada do PL na Câmara Federal, Flávio disse que seus apoiadores devem vestir a camisa com o rosto do ex-presidente Jair Bolsonaro para torcer pela seleção brasileira na Copa do Mundo. O discurso foi feito

durante um encontro com lideranças na cidade de Altamira, oeste do Pará. O evento atraiu aproximadamente 8.000 1 pessoas e um dos principais municípios paraenses. >> Médico é investigado no interior de São Paulo, Talita Souza. A receita compartilhada nas redes sociais foi emitida durante atendimento realizado na UPA da Vila Sônia. No documento, além da

indicação do antidepressivo, o profissional listou orientações como alimentação adequada, prática de exercícios físicos, autocuidado, participação em atividades religiosas, terapia com psicólogo ou psicanalista. e uso da medicação. >> O caso de material radioativo registrado em São Paulo, Guilherme Gimenees. Uma ocorrência envolvendo material radioativo no Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN, que fica nas dependências da USP em São Paulo, foi confirmada pela Comissão Nacional de Energia Nuclear. O incidente ocorreu no dia 29 de maio. Autoridade

Nacional de Segurança Nuclear alega não ter recebido uma notificação oficial do Instituto. O IPEN afirma que não há risco de contaminação. >> O adeus ao ex-jogador Brito no Rio de Janeiro, Mateus Maciel. >> Personalidades, clubes e federações fizeram homenagens ao ex-jogador Brito, que morreu aos 86 anos vítima de pneumonia. O craque da seleção tricampeã de 1970 foi revelado pelo Vasco e também já vestiu a camisa do Flamengo, Botafogo, Corinthians, entre outros clubes. O atleta será enterrado neste

sábado no Rio de Janeiro. >> Problemas no Nubank. Karen Lemos. >> Correntistas e investidores do Nubank foram surpreendidos com uma mensagem do próprio banco avisando sobre a liquidação da instituição financeira. Assustados, alguns clientes retiraram o dinheiro que tinham em contas do banco.

A empresa esclareceu que a notificação foi um erro já resolvido. O incidente será apurado internamente, segundo a instituição. >> O primeiro trilionário do planeta, Pedro Pupulim. A Space X, empresa de foguetes, satélites e inteligência artificial, estreou na bolsa americana Nasdaq, alcançando feitos inéditos, fazendo de Elon Musk o primeiro trilionário do planeta. As ações da companhia, que na véspera tinha concluído a maior abertura de capital da história, subiram mais de 10% logo que começaram a ser negociadas.

Homenagem para Maurício de Souza, criador da Turma da Mônica, Karina Almeida. >> Para celebrar os 90 anos de Maurício de Souza, a Prefeitura de São Paulo lançou o personagem Paulistinha, um presente do cartounista para a capital paulista. O mascote faz parte de uma grande homenagem que inclui distribuição de gibis, oficinas gratuitas e esculturas espalhadas por toda a cidade. Meiaite: 51.

Imigrantes mostram como o futebol supera fronteiras. Luís Delbon. Assistir a uma Copa do Mundo é para muitos um evento para estar com a família, amigos e vizinhos. Mas o que fazer quando esses vizinhos são do país que a seleção para que torcemos vai enfrentar? A CBN foi a campo ouvir imigrantes das nações que vão jogar contra o Brasil nessa primeira fase do mundial. Em comum, as histórias

evidenciam que o futebol é capaz de quebrar as barreiras do idioma e as distâncias, além de ressignificar o que é comunidade. As superstições do Brasil na Copa do Mundo. Pedro Bonemberg. >> Quando o assunto é Copa do Mundo, o torcedor brasileiro sempre encontra motivos para acreditar. Coincidências envolvendo grupos, números, jejuns e até outras modalidades esportivas têm reforçado o sonho do tão esperado Exa.

Algumas delas lembram campanhas campeãs do passado e ajudam a alimentar o otimismo em torno da seleção. >> Meite 53 minutos. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo [música] >> com Jade Ramos. Neste sábado, a atuação do ciclone provoca chuvas fracas e isoladas [música] em áreas do litoral dos três estados da região sul. E a

temperatura máxima alcança os 18º em Porto Alegre e 20º em Florianópolis. Já no Sudeste, [música] o destaque é para o estado de São Paulo, onde as chuvas ocorrem em vários momentos do dia, principalmente entre o noroeste, [música] norte e no litoral do estado. Na capital, a temperatura alcança os 22º e as chuvas ocorrem de forma fraca e isolada. Já no Rio de Janeiro, Espírito Santo e em Minas Gerais, as pancadas de chuva também ocorrem de forma irregular, principalmente ao longo da tarde. E no Centro-Oeste, as instabilidades continuam sobre Mato Grosso do Sul, além de áreas de Goiás e Mato Grosso. Nas

demais áreas, o Sol aparece e as temperaturas máximas alcançam os 33º em Cuiabá e 27º em Campo Grande. E no nordeste a chuva permanece concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. Em Fortaleza e Recife, a temperatura máxima alcança os 29º. Já no norte do país, os temporais ocorrem de forma isolada na região e a temperatura máxima alcança os 31º em Belém e 32º em Palmas. Já de Ramos da Climatempo para CBN.

Meite 54 eu pedi no início do programa. Já tem vários diversos áudios no WhatsApp do YouTube, aliás, no WhatsApp da rádio CBN 999119981. Você comentando sobre o jogo da seleção brasileira, você falando sobre o placar do jogo do Brasil contra o Marrocos. Até 6 da manhã sigo ao vivo aqui no CBN Madrugada. E a cada passagem de hora de bloco aqui no CBN Madrugada, a gente leva os ouvintes, a voz dos ouvintes do CBN Madrugada pro A, falando sobre a expectativa pro jogo do Brasil. Áudio de

até 30 segundos. Manda sua mensagem áudio pra gente. Fala sobre sua expectativa pro jogo do Brasil, quanto vai ser o placar, quem vai marcar o primeiro gol nessa Copa do Mundo com a camisa da seleção brasileira. Tô esperando o seu áudio no 99911 9981. Vamos lá, seguimos tocando notícia aqui na central brasileira de notícias, formação que vem direto de Brasília da Samanta Clá. O governo brasileiro não vê

espaço para discutir tarifas com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a reunião do G7 na França. >> O Palácio do Planalto bateu o martelo por não criar expectativas para o encontro do presidente Lula com Donald Trump na semana que vem durante a cúpula do G7 na França. O Planalto também rechaçou qualquer pedido de reunião bilateral com Trump durante o encontro em solo francês. Segundo uma fonte, após a visita de Lula a Trump na Casa Branca, das medidas de sanção contra o Brasil, um pedido de bilateral seria uma desmoralização. No G7, o Lula poderá abordar as atitudes unilaterais e as taxas excessivas nas relações globais, mas dificilmente haverá algum confronto ou citação direta a Trump. O

entendimento é que as falas mais duras, sempre citando a intervenção da família Bolsonaro na taxação contra o país, precisam ficar restritas ao Brasil. Ao mesmo tempo, a negociação com a diplomacia americana é vista como o ponto de partida para tentar adiar ou evitar o tarifaço de 25% sobre produtos como pescados e setor químico. Uma reunião com o representante comercial americano Jameson Greer é esperada, mas ainda está sem data definida. Quanto à taxação de 12,5% pelo Brasil ter sido incluído na lista de países que compram produtos que têm trabalho forçado, envolvido, o Palácio do Planalto acredita que não há espaço para negociar no momento. Já o mestre em relações internacionais pela USP, Guilherme Meirelles, vai além e diz que um recu só vai ocorrer quando o outro presidente estiver comandando a Casa Branca. Nesse momento ele vai manter

essa política de tarifas dele, colocar o mundo nas mãos dos Estados Unidos, né, que é o que ele faz com essa história das tarifas. Questão que não tem dado certo, né? Você pode ver que a popularidade dele só cai. Até a eleição brasileira tá sendo impactada pela figura dele. Eu não acredito que essa perspectiva de reverter o tarifaço de 25% não é tão a curto prazo, só quando tiver uma troca de governo mesmo.

>> Na semana passada, os Estados Unidos anunciaram uma sobretaxa de 12,5% para produtos brasileiros que entrarem no país. O anúncio ocorreu um dia depois da recomendação de um novo tarifaço de 25% sobre itens exportados para os Estados Unidos. A decisão definitiva ainda será tomada em audiência marcada para o dia 7 de julho. De Brasília, Samantha Klein. >> 58. Vamos ah colocar no ar as

os primeiros áudios dos nossos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Vamos nessa. Estos reunião. >> Hoje o Brasil ganha de 3 a 1. >> É o dia que o Zagalo gostava. Dia 13

de muita confiança. >> 3 a pro Brasil. Pedrão de Ribeirão Preto.

>> Tem mais ouvintes aqui. Vamos nessa. Prometeu uma >> Muito boa noite pessoal da rádio CMN de São Paulo. Muito boa noite. Clauson Dutra. Aqui

quem está falando é o Bruno Henrique aqui de Campinas no interior de São Paulo. Eu estou ouvindo vocês na CBN Campinas no 99.1 no CBN Madrugada. Bom, meu palpite de hoje do jogo da seleção brasileira, Brasil três, Marrocos um. Beleza, Calston Duta?

>> Beleza. Um abraço para você, caro ouvinte do CBN Madrugada. Agora tem gente que não tá apostando tanto na seleção brasileira, não. Vamos ouvir. >> Boa noite, Clauson Dutra e ouvintes e telespectadores da rádio CBN. É aqui

quem fala é Daniel Guimarães de Piabetá, no Rio de Janeiro. Um bom bom CBN madrugada para todos vocês. Então, acabei de assistir Estados Unidos 4 e Paraguai um e minha expectativa para amanhã. Brasil e Marrocos. É 1 a 1, tá? Não tô

muito confiante não, tá bom? 1 a 1 amanhã Brasil e Marrocos. Se for 1 a 0, Brasil, ele me surpreende. >> Aí tem muitos ouvintes seguindo o Daniel Guimarães lá de Piabetá, no Rio de Janeiro. Tem gente que não tá tão confiante assim já. Tem gente que ao

inverso, né, super confiante com a seleção brasileira. A gente vai nessa toada, nessa levada. Eu vou colocando você ao vivo aqui na rádio CBN. Manda áudio falando sobre a expectativa pro jogo da seleção brasileira no 999119981. Na segunda hora do CBN Madrugada a gente volta com seus áudios. Manda pra gente.

Uma hora em ponto entra em campo Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026, o ministro Alexandre de Moraes autorizou 17 visitas ao general Walter Braga Neto, no comando da primeira divisão de exército. Os encontros ocorrerão nos próximos 4 meses, incluem os senadores Carlos Portinho e Eduardo Pazuelo, além de ex-ministros. As informações são do colunista do jornal O Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim. Ex-candidato a vice na chapa de Bolsonaro em 2022, Braga Neto cumpre pena de 26 anos de prisão por participação na trama golpista. O Banco Central rejeitou, reinteirou, aliás, que não procede a informação de que o Nubank tenha sido liquidado. Nesta

sexta-feira, a correntista e investidores do Nubank receberam uma mensagem do próprio Banco Digital, avisando que a instituição estava passando por liquidação extrajudicial. O texto afirmava ainda que investimentos na instituição seriam cobertos pelo Fundo Garantidor de Crédito. Em nota, o Nubank atribuiu as mensagens a um erro operacional pontual já identificado e solucionado e descartou falhas de segurança. O empresário Elon Musk se tornou o primeiro trilionário da história com fortuna estimada em 1 trilhão e1 bilhões de dólares. O marco coincidiu com a estreia das ações da SpaceX na bolsa NASDAQ nesta sexta-feira. O patrimônio

do empresário de 54 anos equivale a mais de 3% do PIB dos Estados Unidos. A fortuna de Alumusk também é equivalente ao patrimônio dos 3 bilhões e meio da [música] pessoa de pessoas mais pobres do mundo ou quase metade da população do planeta. O horário de Brasília 1:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CPN Madrugada. [música]

>> [música]

>> Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Chovendo áudios no WhatsApp da rádio CB. Muita gente querendo participar, muita gente querendo dar o seu pitaco pro jogo do Brasil contra o Marrocos. Ah, no fim desse bloco, por volta de 1 hora 30 25, eu volto a compartilhar com os ouvintes da rádio CBN os áudios que vocês estão mandando. Lembrando, áudios de até 30 segundos, áudios acima de 30 segundos a gente não exibe, tá bom?

Seguimos tocando notícia com foco agora na guerra no Oriente Médio com a nossa repórter Ana Luía Bessa. >> O primeiro ministro paquistanês Sheeb Sharif anunciou que foi alcançado um entendimento sobre o texto final de um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. O governo do Paquistão atua como o principal mediador das tratativas de paz entre os dois países. Já o chanceller iraniano Abazarasche afirmou que o Irã venceu a guerra contra os Estados Unidos, mas que um memorando para colocar um fim ao conflito ainda não foi assinado. Segundo ele, mudanças nos termos ainda podem ocorrer. disse

que o memorando de entendimento com os Estados Unidos nunca esteve tão próximo e afirmou que até a finalização a mídia deve se abster de especular sobre o conteúdo. Aas revelou que todos os detalhes serão comunicados no momento oportuno. Falando nos termos do acordo, o chanceler disse que as questões nucleares vão ser discutidas em estágios posteriores. Pouco antes da fala do chanceller iraniano, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou o Irã de ter divulgado uma versão falsa do plano de paz por meio da mídia norte-americana, com termos que não tem a ver com o que foi acordado por escrito. Trump ainda chamou o governo iraniano de deshonroso para se negociar.

Segundo informações vazadas por fontes próximas às negociações, o memorando de entendimento inclui o fim imediato das hostilidades e a reabertura do estreito de Ormoz. Abriria-se um prazo de 60 dias para que o restante dos temas pendentes, como a questão do programa nuclear, seja discutido. Na quinta-feira, o presidente americano suspendeu os ataques ao Irã e anunciou que a guerra estava encerrada. Um memorando de entendimento entre Washington e Terã pode ser assinado já no domingo, provavelmente em Genebra. Nenhuma das duas partes divulgou oficialmente o conteúdo do novo acordo.

De São Paulo, Ana Luía Bessa. [música] 1 hora 7 minutos. Os alimentos voltaram a pressionar a inflação em maio. O IPCA fechou o mês em 0,58%, puxado pela alta de produtos consumidos dentro de casa. Em meio à incertezas no cenário internacional, especialistas avaliam que a inflação seguirá pressionada e pode chegar a 5% no acumulado anual.

A inflação oficial do país ficou em 0,58% em maio. O resultado divulgado nesta sexta-feira pela IBGE representa uma desaceleração em relação a abril, quando o índice nacional de preços ao consumidor amplo havia registrado alta de 0,67%. Com isso, o IPCA acumula alta de 3,2% no ano. Nos últimos 12 meses, o acumulado ficou em 4,72%, voltando a estourar a meta estabelecida pelo governo, que é de 3%, com margem de tolerância de até 4,5%. Em maio do ano passado, a inflação havia sido bem mais baixa, de 0,26%.

Entre os grupos pesquisados, alimentação e bebidas foi o que mais pressionou o índice, com alta de 1,33% e impacto de 0,29 ponto percentual, o equivalente à metade da inflação do mês. O gerente do IPCA, Fernando Gonçalves, destaca que só a batata inglesa ficou quase 45% mais cara. A alimentação no domicílio registrou o alto de 1,65%, com destaque para os aumentos da batata inglesa com 44,69%, do tomate de 20,62%, da cebola com 16,80% e das carnes com 1,39%. No lado das quedas, destacam-se as frutas com menos 0,70% e o café moído. >> O grupo Habitação aparece em segundo lugar entre os que mais influenciaram a inflação de maio com alta de 1,22%.

O principal destaque foi a energia elétrica residencial que ficou 3,67% mais cara. Em maio, houve a adoção da bandeira tarifária amarela. Por outro lado, o grupo Transportes registrou queda de 0,46%, sendo o único a apresentar recu no mês passado. O resultado foi puxado pela redução de 1,95% nos combustíveis. A gasolina ficou 1,46% mais barata. Pro economista André Braz

da Fundação Getúlio Vargas, a inflação vai seguir pressionada em um cenário de incertezas com o tarifaço de Donald Trump, o Elninho e a guerra no Irã. Qualquer que seja o resultado por vir, ainda que venha mais baixo do que esse de maio, ainda vai acelerar a taxa em 12 meses, fazendo com que ela se aproxime de 5 ou até ultrapasse 5% até o final do primeiro semestre, né, que é o fechamento desse mês que a gente tá agora, junho, que a gente vai conhecer no início de julho. >> Entre as regiões pesquisadas pela IBGE, as maiores altas foram registradas em Aracaju e Campo Grande, ambas com inflação de 1,31%. com a colaboração de Mateus Carreira do Rio de Janeiro, Ricardo Porto. [música] Seguimos falando de economia aqui no CBN Madrugada, os produtores de leite de Minas Gerais estão preocupados com perdas acumuladas de quase 20% no valor do litro no período de 1 ano.

Os produtores de leite de Minas Gerais afirmam que enfrentam perdas de cerca de 19% no valor do produto num período de 1 ano. Segundo os empresários, o principal problema é a falta de uma política antidumping do governo federal para frear as importações de leite da Argentina e do Uruguai. Conforme o presidente da Associação Brasileira dos Criadores de Girolando, Alexandre Lacerda, a prática de dumping, ou seja, a concorrência predatória com produtos externos, foi confirmada depois de ação da CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. >> Nós estamos enfrentando quedas no preço do leite há quase 18 meses. Isso em função das importações desenfreadas que t acontecido em relação à Argentina e Uruguai. E em dezembro de 24, a CNA

entrou com um processo para investigação de dumping desses países. O processo muito moroso, muito lento e nós conseguimos comprovar 18 meses depois que havia dumping e que os países da Argentina e Uruguai estavam subsidiando seus produtores em 60 e 50% respectivamente. Com isso, o produto deles entra no Brasil como um preço muito inferior ao brasileiro e isso afeta o preço dos nossos produtores. Alexandre Lacerda afirmou ainda que as perdas entre maio de 2025 e maio de 2026 poderiam ser maiores se não fosse um reajuste de 5,43% para os produtores em fevereiro. Entretanto, no mesmo período, as importações de lácteo subiram 33%, segundo dados do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. O presidente da Associação

Brasileira dos Criadores de Jurolando explica que a concorrência desleal está tirando os pequenos produtores do mercado. Na visão dele, um pequeno aumento no valor pago aos empresários poderia reverter o cenário. >> Pequenos produtores que vivem da subsistência do leite estão saindo parando as suas atividades. Se nós tivermos um acréscimo de preço de 10 centavos no preço de leite pago ao produtor, nós injetamos na economia 298 milhões por mês. Isso é uma grande injeção de riqueza, é um grande favorecimento ao pequeno produtor, aumenta impostos e a gente deixa de privilegiar produtores da Argentina e do Uruguai que estão hoje numa situação muito favorável.

>> O produtor disse ainda que a CNA deve protocolar nos próximos dias um recurso administrativo para a manutenção das medidas antidumping. A CBN questionou o governo federal sobre as ações para proteger a produção do leite no Brasil e aguarda retorno. De Belo Horizonte, Desir Miranda. Agora 1:12 falar sobre as eleições no Peru. Roberto Sanchez, candidato da esquerda à presidência do país, pediu hoje a recontagem em todas as atas que a legislação permita revisar devido à pequena diferença de votos entre ele e sua opositora, Keiko Fujimorei, com 98,303% das urnas apuradas às 7:40 da noite pelo horário de Brasília, Keiko Fujimore liderava a corrida presidencial com 50,010% dos votos ou uma diferença de apenas 3509 votos. Segundo aporação da autoridade

eleitoral peruana, a ONPE. Sanchez pediu que a sua adversária se junte a ele no pedido de recontagem. Ele disse, "Diante da extrema estreiteza do resultado eleitoral, quero formular publicamente um convite a Keiko Fujimorei para nos reunirmos o mais breve possível e atuarmos conjuntamente em defesa da transparência e da confiança cidadã", disse o deputado em uma mensagem publicada na rede social X. A diferença atual é tão reduzida que o Peru merece que não fique nenhuma dúvida sobre a vontade expressa nas urnas. Segundo o site oficial da contagem de votos, apenas nove urnas estão pendentes de apuração e outras 1595 estão marcadas como para envio ao JJE. O

JJE ouvintes é o jurado eleitoral especial, é o órgão máximo da eleição peruana, equivalente inclusive ao TSE aqui no Brasil. O envio pode sinalizar inconsistências ou possíveis erros na apuração da ata. No país, o voto é feito em cédulas de papel e colocada na urna. Cada mesa de votação, por sua vez, gera uma ata. A ONPE não havia se pronunciado de forma oficial sobre o pedido de Sanchez até a última atualização.

Portanto, não há uma determinação para recontagem no país e a apuração atual continua válida. Agora 1 hora15. Informação policial que chega do Rio de Janeiro. >> O ex-zagueiro Brito, craque da seleção do tricampeonato em 1970, vai ser velado neste sábado, a partir das 11 horas em um cemitério da Ilha do Governador, na zona norte do Rio. O ex-jogador morreu na noite de quinta aos 86 anos de pneumonia. Ele estava internado desde o

mês passado e havia sofrido uma parada cardíaca no início da semana. Carioca Hércules Brito, Ruas nasceu e sempre morou na Ilha do Governador. Foi revelado pelo Vasco da Gama, onde jogou por 10 anos. E defendeu também Flamengo, Botafogo, Internacional, Corinthians e outros times. A passagem pela seleção durou de 1964 a 1972, com 46 jogos, incluindo os das copas de 1966 e 1970.

nesta última foi titular absoluto na zaga. O bom condicionamento físico de Brito era o grande diferencial no time. O filho do ex-zagueiro Leonídio Brito disse que a saúde do pai começou a piorar cerca de 3 anos atrás, quando ele perdeu a mulher com quem foi casado por 60 anos. Leonídio destaca o bom humor como marca da personalidade do pai. >> Ah, meu pai sempre foi assim, um bom vivã, né? Sempre gostou da vida,

brincava quando falava da morte. Ele sempre teve pavor da morte. Ele dizia o seguinte, né? Ele falou: "Olha, eu sou tão insulano que nem quando eu morrer eu vou sair da ilha, porque eu vou ser sepultado no cemitério da capoeia". E uma coisa que ele sempre passou para mim foi alegria. Ele falou que independente

de qualquer coisa, o show tem que continuar e é isso que a gente vai levar, né? >> Com Brito, chega a sete. O número de craques da conquista do Trique já morreram. O ex-volante Clodoaldo lamentou a morte do companheiro de seleção. >> Com muita tristeza que recebemos a notícia de mais um irmão que partiu, nosso querido Brito, uma pessoa sensacional, um cara muito alegre, que foi muito bom conviver com o Brito. Obrigado Brito por

tudo. >> O narrador do futebol Globo CBN, Edson Mauro, destaca que o atleta escreveu o nome na história. Foi, acima de tudo, a grande referência da defesa da seleção brasileira na Copa do Mundo do México, quando na conquista do tricampeonato. Enfim, a figura do Brito vai ficar eternamente ligada ao futebol brasileiro. >> Brito deixa dois filhos e cinco netos.

Com a colaboração de Diogo Bugalho do Rio de Janeiro, Mateus Marciel.

Como você ouviu aí, ouvintes, a gente ouviu a reportagem do Mateus Marciel sobre o ex-jogador Brito. O craque da seleção tricampeã de 1970, foi revelado pelo Vasco e também já vestiu a camisa do Flamengo, Botafogo, Corinthians, entre outros [música] clubes. O atleta será, portanto, enterrado hoje, neste sábado, no Rio de Janeiro. Agora sim, a gente vai com informações sobre o noticiário policial no Rio de Janeiro. >> A Polícia Civil do Rio realizou nesta sexta-feira uma operação contra traficantes que estariam expulsando moradores das próprias casas numa comunidade dominada pelo terceiro comando puro. De acordo com as

investigações, os suspeitos invadem as residências localizadas na comunidade do São Carlos, na região central do Rio, e se declaram donos do local. A ideia é fortalecer o patrimônio da facção. A coação também tem como vítimas comerciantes que não aceitam ou não podem pagar as taxas impostas pela facção. Foram cumpridos mais de 40 mandados de prisão em três estados: Rio de Janeiro, Minas Gerais e São Paulo. Também foram bloqueados 60 milhões de reais dos investigados. Entre eles está

Anderson Rosa Mendonça, apontado como chefe do TCP no morro do São Carlos. Segundo a polícia, ele comanda a facção mesmo de dentro da cadeia. Segundo o delegado titular da Delegacia de Repressão às ações criminosas organizadas do Rio, Jeferson Ferreira, as investigações começaram após denúncias de moradores da região, >> relatos de comerciantes e moradores eh denotando que o tráfico de drogas da desse complexo estavam exigindo taxas exorbitantes para continuar o funcionamento e com isso os comerciantes e moradores se viam obrigados a entregar o imóvel ou ou retirar dos mesmos. E aí pessoas eh ligadas a essa organização ingressavam no imóvel, invadiam o imóvel e se dizia ali o legítimo possuidor desse imóvel. >> O delegado afirmou que o grupo criminoso também utiliza empresas de fachada para lavar dinheiro para a facção. Duas

dessas empresas seriam lojas de motocicletas que movimentavam milhões de reais, muitos desses valores em espécie e por transferências vindas de laranjas. Apesar de não haver mandados de prisão, três pessoas foram detidas em flagrante por receptação, enquanto outra foi conduzida à delegacia por estar com uma pequena quantidade de drogas em casa. Do Rio de Janeiro, Isa Morena. >> 1:20. Agora a gente vai colocar no ar para você uma reportagem feita pelo Pedro Bonemberg sobre as os números.

A gente precisa se apegar da seleção brasileira pra Copa do Mundo. Depois que terminar essa reportagem, eu reproduzo os áudios que vocês estão enviando sobre a expectativa do jogo entre Brasil contra Marrocos. Sobre essa reportagem dos sinais do Exa, o Pedro Bonenberger conversou com especialistas e tá falando, né, que quando o assunto é Copa do Mundo, o torcedor brasileiro sempre encontra motivo para acreditar. Coincidências, envolvendo grupos, números, jejun e até outras modalidades esportivas t reforçado o sonho do tão esperado exa. [música] A matemática não garante e a lógica nem sempre explica, mas o futebol sempre abriu espaço para coincidências e teorias que alimentam a esperança dos torcedores. Quem olha com atenção e

sonha com exa encontra sinais por toda parte. Será que esse é o ano da sexta estrela? O Brasil está no grupo C, a mesma chave dos campeões das duas últimas Copas do Mundo. A Argentina conquistou o título em 2022, saindo do grupo C. Antes disso, a França fez o mesmo em 2018. O professor de história

Thiago Teixeira do canal Tico de História, tem compartilhado nas redes sociais curiosidades sobre a trajetória da seleção nas Copas. Segundo ele, a letra Costuma ser uma forte aliada do Brasil. O Brasil já ficou no grupo C em 62, 70, se a gente fizer equivalência do número três com a letra C, que é a terceira letra do alfabeto. E também em 2002, todos esses anos nós fomos campeões. A gente sabe que nada disso entra em campo, mas futebol também é feito de memória, coincidência, esperança. Se tem a coisa que o torcedor

brasileiro adora em ano de Copa é acreditar que os sinais estão apontando para o ex. [música] >> Se as letras não convencem, os números podem ajudar. O Brasil foi bicampeão em 1962, ano terminado em dois. Conquistou o tetracampeonato em 94, ano terminado em quatro. Agora a Copa será disputada em 2026, um ano terminado em seis. Outras

coincidências também têm chamado a atenção dos torcedores. Em 2002, antes da conquista do penta campeonato, o volante Emerson foi cortado da seleção às vésperas da Copa. Em 2026, o lateral direito Wesley também acabou fora da lista final. Um detalhe curioso, os dois jogadores pertenciam ao mesmo clube, a Roma. A comparação com as campanhas vitoriosas do passado também passa pelos amistosos. Em 2001, pouco antes do

Penta, o Brasil goleou o Panamá por 5 a 0. Agora, na preparação pro Mundial de 2026, a seleção voltou a enfrentar os Panamenhos e venceu por 6 a 2.

>> Nem os clubes escapam das teorias. Em 94, o ano do tetra campeonato, o Remo disputou a Série A do Campeonato Brasileiro pela última vez. 32 anos depois, o clube paraense repetiu o feito ao garantir o retorno à elite nacional no fim do ano passado, justamente para jogar a temporada de 2026. As coincidências extrapolam até o futebol. Nos Estados Unidos, torcedores encontraram uma teoria envolvendo o basquete. Todas as vezes em que o New

York Nicks chegou às finais da NBA em anos de Copa do Mundo, o Brasil terminou campeão mundial. Em 2026, a equipe novaorquina voltou a disputar a decisão da Liga. E já que o assunto são os Estados Unidos, o país também traz boas lembranças pra seleção. Foi em solo americano que o Brasil conquistou o tetracampeonato em 1994. Agora, 32 anos depois, os norte-americanos voltam a receber a principal competição do futebol mundial.

O narrador das rádios Globo e CBN, Edson Mauro, nasceu em 1950 e já assistiu a 17 Copas do Mundo. A primeira cobertura profissional foi em 1974 e desde então o Bom de Bola segue ao lado da seleção. Ele esteve nos Estados Unidos durante a campanha do Tetra e guarda uma lembrança especial daquele título. A Copa do Mundo de 1994 nos Estados Unidos, ela criou uma expectativa muito grande na torcida, porque era a oportunidade de o Brasil, que tinha um time forte com Romário, com Bebeto, goleiro Tafarel, a narração desse jogo pelo José Carlos Araújo, mas eu estava lá presente no estádio de Passadina e tive oportunidade também de levar pela primeira vez ao estádio a minha filha Juliana. E a Juliana viu pela primeira vez o Brasil ganhar e ser campeão do mundo. Acho que esse [música]

foi o grande presente que eu ganhei além do título. [música] Mesmo que no fim das contas o que importe seja a bola no pé, essas coincidências seguem alimentando a esperança de milhões de brasileiros de que dessa vez o Exa vem. Tu vens, tu [música] vens, eu já estudo os teus sinais do Rio de Janeiro, Pedro Bonimberguer, tu vem, [música] eu já estudo os teus. >> 1 hora 26 minutos. Como prometido, vamos levar ao ar expectativa, o seu áudio pra estreia do Brasil na Copa do Mundo.

Maria Rosa aqui de São Paulo, opina. Bom dia, Clauson. Aqui Maria Rosa de Araras. Meu palpite é Brasil três, Marrocos um. >> Confiante. Gostei, viu, Maria Rosa?

Obrigado pela companhia. Tem ouvinte direto de Manaus, Jonathas Marinho. >> Bom dia, Cláusso. Meu nome é Jonatas, falou aqui de Manaus, Amazonas. aqui todos na expectativa aqui do jogo da seleção, da estreia e o meu palpite, Cláusion, é 2 a 1 Brasil. Vai ser um

jogo muito difícil, mas o Brasil vai sair vencedor. O placar mínimo aí de 2 a 1. >> É isso. O que vale a torcida também, né? O Marcelo também opina sobre o jogo do Brasil. Vamos ouvir.

>> Fala pessoal da CBN, beleza? Quem tá falando aqui é o Silva, falando aqui de Paraisópolis. Então, o jogo do Brasil e Marrocos daqui a pouco, vamos dizer assim, para mim vai ser 2 a 1 para o Brasil. >> Gostei. >> OK.

>> OK. >> Hendrick e Rafinha, isso aí. Um abraço para todos vocês. Uma boa noite. Fica com Deus. O Hendrick que

deve começar a o jogo no banco de reservas, é uma ah das opções do técnico Carlo Ancelote para entrar durante o segundo tempo. Aí eu tenho certeza que ele vai deitar e rolar nessa Copa do Mundo. Ainda no Rio de Janeiro. Fala Isaura Ferreira. >> Bom dia, Clauson Dutra. Aqui é Isaura

Ferreira do Rio de Janeiro. Acho que Brasil e Marrocos farão jogo com muita cautela. E nesse caso, poucos gols ou mesmo nenhum, também pode ser 0 a 0. >> Bom programa. >> Muito bem, Isaura Ferreira, obrigado pela companhia. Tem gente que tá igual a

Isaura Ferreira, tá naquela, hum, será que vai, será que não vai? Não sei. Tem até torcedor da Argentina aqui, gente. Vamos ouvir outro áudio. >> Abad SP. Ouvintes da CBM, bom dia. O

Brasil passa na primeira fase, >> empata o jogo >> de amanhã, de hoje, 1 a 1, perde na quinta partida e volta. Brasil não tem condições de trazer o Exa. >> Ah, olha só. O Abad tá achando que o Exa não vem aí não, mas tem ouvinte também achando que o Exa não vem. Aqui eu sou democrático, rapaz. Eu boto todo mundo.

Quem gosta do Brasil e quem tá torcendo assim como eu. E tem uns que acho que não vai dar certo, não. Tem gente achando que não vai dar certo. Vamos ouvir o próximo áudio. >> Boa noite, rádio CBN. Boa noite

ouvintes. Bom dia. Na verdade, >> eu sou o Edson de Curitiba. >> Hum. >> Vai dar 2 a 0 pro Marrocos.

>> Que isso? Porque com esse timinho de timinho de perna de pau que tem aí, Brasil não vai ganhar nem nem experiência no >> Não fala assim que isso. Calma, Edson. Vamos torcer. Eu acho que o Brasil tem uma boa seleção.

Se vai ganhar a Copa, são outros 500. Mas com certeza tem uma das melhores seleções desse mundial. Mas respeite sua opinião, Edson. Forte abraço para você. Tudo tranquilo e favorável. Aqui a gente

bota todos os nossos ouvintes. Ó, logo mais tem outra rodada de áudios dos ouvintes da CBN. Você manda mensagem pra gente pelo 99911 9981. Fique à vontade, manda mensagem áudio de até 30 segundos comentando sua expectativa pro jogo da seleção brasileira. Vai dar Brasil? Vai

dar Marrocos? Na minha opinião, vai dar Brasil. Jogo apertado, inclusive falei com o Rafael Prates, entrevista que a gente vai exibir logo no fim do programa, por volta de 5:30 da manhã. O Rafael Prats chega com a gente, não ao vivo, tá? Uma reportagem, aliás, uma entrevista gravada do Prates analisando a seleção brasileira.

E dentro dessa entrevista o Pratiss falou que vai ser 1 a 0 pro Brasil contra o Marrocos. Eu já acho que vai ser 2 a 1 pro Brasil contra o Marrocos. O jogo de hoje de logo mais, 7 da noite, Nova Jersey, vai dar Brasil. Vamos torcer. Segunda-feira, na madrugada de domingo para segunda, você me cobra, você ouvinte ass do CBN Madrugada, vai estar aqui junto comigo. Vamos ver como

é que vai est o meu mood a depender do jogo da seleção brasileira. Eu arrisco dizer que vai ser 2 a 1, mas tem gente aqui que tá falando que vai ser Marrocos, tá? Tem gente que tá discrente com a seleção brasileira. 1:31 entra em campo Repórter CBN. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. A seleção dos Estados Unidos goleou o Paraguai por 4 a 1 em Los Angeles na abertura da Copa do Mundo em território americano. Mais cedo, Canadá e Bossnia empataram por 1 a 1 em Toronto. O presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que o tribunal atuou com independência na condenação de Carla Zambelli. A declaração rebate à justiça da Itália, que negou a extradição da ex-deputada do PL sob alegação de parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Faquim defendeu o respeito ao

devido processo legal e destacou a cooperação jurídica entre os países. O governo federal pretende editar uma medida provisória para renegociar dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos extremos ou queda nos preços agrícolas. [música] A iniciativa é uma reação a um projeto aprovado pelo Senado com custo estimado em [música] R0 bilhões deais. Segundo o jornal Valor Econômico, o programa do Planalto deve ser anunciado no dia 1o de julho com o plano safra. O TCU determinou que o INSS ajuste o sistema de concessão automática de aposentadorias. O objetivo é garantir o

benefício mais vantajoso ao segurado e reduzir a fila de espera. O Tribunal de Contas da União identificou falhas na análise automatizada que geram negativas indevidas. O INSS, o data prév e o Ministério da Previdência tem 180 dias para corrigir o sistema. No horário de Brasília, 1:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Agora 1:34. >> [música] >> CPN Dinheiro com Marcelo da Gosto. [música]

[música]

[música] O Fabiano pergunta qual a melhor opção para investir e depois resgatar uma vez por ano. o Tesouro IPCA+ com juros semestrais 2045 ou o Tesouro IPCA+ 2040. Fabiano, se você pretende resgatar só os juros e não mexer no valor que investiu até o vencimento, sem dúvida é o Tesouro IPCA+ com juros semestrais 2045. No tesouro IPCA+ 2045 com juros semestrais, você recebe juros de aproximadamente 3% por semestre nos meses de maio e novembro. No vencimento, em maio de 2045, vai receber de volta o que aplicou corrigido pela inflação. Já

o tesouro IPCA+ 2040 paga tudo o valor que você investiu mais os juros do período de uma só vez em agosto de 2040. Agora, os dois títulos têm liquidez diária, significa que você pode resgatar qualquer valor quando quiser, só que pelo valor de mercado. Como o prazo de vencimento dos dois títulos é muito longo, o que acontece é que a oscilação de preço de um mês para o outro é muito grande, o que na prática significa que você não tem garantia que vai ter o seu capital corrigido pela inflação a cada mês. Se você precisar sacar mais do que os juros, talvez seja melhor pensar no tesouro Renda Mais ou no Tesouro Educa Mais. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

1:36. Logo mais no fim desse bloco, por volta de 1:55, eu volto a colocar no Ano vai ser o jogo do Brasil contra o Marrocos. Seguimos tocando notícia, inclusive aqui no CBN Madrugada, espaço para Viva Voz com Vera Magalhães, Carol Moran, Débora Freitas, todas comentando os assuntos de política. >> Vera, vamos começar pela delação de Daniel Vorcaro, que foi negada mais uma vez pela Polícia Federal. E agora quais são o que o que pode acontecer?

>> Pois é, já era esperado, né, Débor? A gente só sabia que tava ali pela bola sete essa segunda tentativa de delação do Daniel Vorcário. E ontem à noite veio ali a confirmação de que a Polícia Federal rejeitou também essa versão. As críticas eram várias, né, que ele tava ali acrescentando pouco em relação ao que a própria Polícia Federal já tinha levantado, que ele agia para proteger algumas pessoas. eh tinha aí uma divergência quanto ao que ele poderia devolver ou não em termos de dinheiro. E

e isso também era um capítulo importante. Então, ontem veio a notícia de que mais essa versão foi recusada. a gente não sabe se é uma uma, enfim, opinião final e que nada mais vai ser feito em termos de uma nova tentativa, mas o fato é que isso foi comunicado oficialmente ao STF, ao relator André Mendonça, quase concomitantemente, né, a divulgação de que havia essa nova negativa, houve um vazamento por parte da revista Veja de algumas partes do que ele teria acrescent sentado a delação dele. E aí houve algumas novidades, porque ele incluiu as tratativas com o governo da Bahia, né, e, portanto, com o PT baiano para eh que o máster eh pudesse se credenciar para operar o crédito consignado à folha aos servidores, né, estaduais, o que chama Cred. E também ele falou do Davi Columbri, presidente do Senado, trocou ali algumas palavras por palavras mais fortes, começou a falar em propina e incluiu o Alcol Columbre na nas coisas que ele estava disposto a relatar, dizendo que deu dinheiro pro presidente do Senado, coisa que ele negou por meio de uma nota oficial da própria presidência do Senado, diz que vai processar o Vorcaro, mas o fato é que mesmo aí carregando nas tintas, o o ex-banqueiro não conseguiu ter a sua delação aceita pela Polícia Federal. A gente viu uma repercussão eh

ali moderada dessas eh novas revelações envolvendo da Vio Columbri. O próprio Romeu Zema, que é um dos pré-candidatos à presidência, falou a esse respeito, falou que isso explica porque o Davi Columbri não quis instalar a CPI do master. Eh, mas o fato é que parece que ainda vai restar coisa para ser esclarecida, para ser dita. E a gente pode, diante dessas coisas que ele tinha se disposto a entregar, mesmo sem fechar a delação, a gente pode ter a Polícia Federal com pistas para seguir aí por novos caminhos paraa investigação. Então, abre sim novas frentes e novos eh focos de desgaste político pros dois grupos, pro Dav Columbia.

Por falar no Supremo, Vera, a novidade eh de hoje foi a decisão da justiça italiana de não deportar a ex-deputada Carla Zambelli, né? Saiu a justificativa, teve reação do presidente do Supremo. Eh, a que que você deveu essa revirta? >> Pois é, eles não só decidiram não estraditá-la, como também a libertaram, né? Ela até gravou um vídeo ao lado do marido, do advogado, comemorando a decisão. Foi uma decisão da Corte de

Cassação, que é uma instância recursal ali do sistema judicial da Itália, que apontou imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes para julgar a deputada Carla Zambelli. diz que ele atuou como julgador, mas que ele também era uma das supostas vítimas do dos crimes imputados a ela, que isso afetava sua capacidade de discernimento, sua capacidade de isenção. E, portanto, eh, o julgamento não teria sido lícito daí, porque eh eles estavam anulando a extradição. Foi algo bem surpreendente, porque a gente falou disso algumas vezes aqui. A Itália costuma é ser mais fácil para extraditar brasileiros e já há casos eh jurisprudenciais. Nesse

sentido, o Supremo Tribunal Federal soltou uma nota assinada pelo Edson Faquim, ministro presidente, eh, reafirmando a independência, a imparcialidade, dizendo que o julgamento aconteceu, eh, dentro das devidas normas do processo legal, transcorreram em estrita observância constituição e, eh, manifestando preocupação com um precedente ali que poderia ser usado por outros tribunais. E pode, realmente, a gente sabe que com os Estados Unidos a coisa para extradição já é bem mais complexa e pode ficar ainda mais. E a gente sabe que tem alguns vários investigados que estão nos Estados Unidos, Edson, eh, o Eduardo Bolsonaro, ainda investigado, e o Alexandre Ramage, que já é condenado pela trama golpista. Então, se essa arguição de parcialidade do Alexandre de Moraes for eh seguida por outros países e principalmente pelos Estados Unidos, vai se criar aí um embaraço e uma dificuldade ainda maior para que esses outros investigados também sejam eh deportados, extraorditados para o Brasil e que, portanto, possam cumprir a pena. E com isso a autoridade do Alexandre de Moraes internamente vai ser iluminada. Ele já

tá aí sob forte e crítica e rejeição por parte de uma parcela da sociedade bolsonarista. E isso vai aumentar os questionamentos eh quanto à possibilidade do ministro continuar à frente de muitos desses casos que envolvem ou o Bolsonaro ou seus aliados. Vera, outro assunto da semana foi a pesquisa Genial Quest, que trouxe aí dados sobre a corrida presidencial, também sobre a avaliação do governo, entre outras coisas. O presidente Lula respirou? >> Respirou. Não, não pode comemorar a

vitória. E parece, viu, Débora, que na verdade muita gente já subiu no salto depois dessa pesquisa, achando que a eleição tá ganha e que tá tudo certo, mas não é bem assim. Eh, é um respiro, como você disse, não é um super fôlego, porque a diferença no segundo turno entre ele e o Flávio Bolsonaro, que era de só um ponto, ou seja, numa situação de empate técnico, eh, estendeu um pouco para seis pontos de diferença, o que ainda mostra uma tendência a uma eleição bastante acirrada. O Flávio Bolsonaro perdeu algum fôlego no primeiro e no segundo turno. Ele tem algumas más notícias vindas da pesquisa, porque eh a sua atuação junto ao Donald Trump, mesmo nos casos em que ele esperava faturar, como aquele da classificação das eh organizações criminosas brasileiras como terroristas, eh saiu tudo pela culatra.

Em todos os casos, a avaliação disso foi negativa. Então, ele vai ter de rever a estratégia. Eh, essa coisa de apertar o Trump button ali quando se vem apuros, não pareceu acertada, não pareceu inteligente. Foi lida pelo eleitorado como uma traição ao Brasil, eh, antipatriótica. E mesmo essa coisa de outro país querer seiscuir na nossa questão de segurança também não pegou bem. O Lula faturou a questão da

soberania de novo e tá faturando também em cima das medidas eleitoreiras que ele adotou ao longo dos últimos meses. Elas também são bem avaliadas, mas de novo, todo toda a questão entre alguma coisa ser um veneno ou um remédio vai na dosagem, né? Até aqui as medidas estão sendo vistas como boas, mas quando a gente começa a ver as análises, eh, hoje mesmo o Globo fez uma matéria do impacto bilionário que essas medidas têm no orçamento e tem a contrapartida, né, o a pauta bomba que a Câmara e o Senado podem eh aprovar para também eles tentarem fazer uma média com o eleitor. Então aí é uma conta que vai até a estratosfera e volta, que o país não tem como pagar e que aí o Lula quer frear. Quando não é ele que estabelece os gastos eleitoreiros, ele quer segurar e quando é o Congresso quer faturar. Então

esse duelo para ver quem vai até o limite do que as contas públicas aguentam, eh, é algo que pode fazer com que o que é uma medida com potencial eleitoreiro vire o contrário, acabe provocando uma rejeição no eleitor. Eu falei um pouco disso na coluna de hoje. O Felipe Nunes falou quando teve aqui no Viva-voz de que esse eleitor ainda é muito volátil, muito difícil de ler quanto ao que ele entende que sejam medidas econômicas positivas. Então, eh, é uma pesquisa que não resolve nada. Ela aponta alguns caminhos para eh de errado e de certo para os dois principais candidatos. que mostra que a polarização

tá mantida, mas que essa discussão sobre o que é bom ou não paraa economia ainda tá bem aberto. Vera Magalhães, muitíssimo obrigada. Bom fim de semana e até terça-feira. Segunda, não teremos viva voz por causa da transmissão de jogos da Copa nesse período, gente, até a final que eu espero com o Brasil, Brasil e França que é para eu pontuar no bolão, tá? Teremos, [risadas] não teremos viva voz alguns dias em outros versões mais inxutas, mas qualquer emergência a gente vai te acionar, tá bom, Vera?

>> É isso. A gente tá com um olho na Copa e outro na política. Tá bom gente, até segundo, até terço. Beijo, beijo. Tchau. Tchau.

>> Beijo. >> Um olho na Copa, outro na política e outro no cenário internacional. espaço aqui no CBN Madrugada para Bruna Santos e Fernanda Andrade. Eles analisaram a politização da Copa nos Estados Unidos. >> Com a gente Bruna Santos, diretamente de Washington, nos Estados Unidos. Oi,

Bruna, bem-vinda. Tudo bem? >> Tudo bem, Fernando. >> Bom, Bruna, não tem jogo programado para Washington de si, mas a Copa aqui pelo menos tá dominando tudo. Quero saber o clima aí. Qual é

>> o clima? é político. Eu acho que pode ser que isso mude à medida que os jogos comecem e o futebol tome um pouco mais conta da conversa. Mas por enquanto eu diria que essa Copa em termos do futebol tá um pouco flopada do ponto de vista do entusiasmo das pessoas. Vai ter o FC aqui hoje só se fala disso, a luta que vai acontecer no gramado da Casa Branca por conta do aniversário do presidente Trump. Bom, acho que o fato deu, que sou

brasileira, mas não entendo nada de futebol, só entendo de política internacional, estar comentando a Copa já é um sinal de que o torneio tá bastante político por aqui e menos futebolístico. Eu acho que nunca, a gente nunca imaginou que a Copa ser fosse um evento inocente de política. Sempre foi assim, né? Desde o início dos tempos, desde a Copa da Itália, do Mussolini, da Argentina, durante a ditadura militar, outros países usaram a Copa como uma forma também de projeção de poder. E acho que o Brasil conseguiu fazer isso em 2014, mas esse ano a Copa ela acontece num ambiente muito carregado.

>> Ela é um é um ambiente de uma copa muito grande, né? São 48 seleções, que vai durar muito mais tempo num em três países, Estados Unidos, México e Canadá, três países que não estão se dando muito bem, diga-se assim, vamos também levar isso em consideração, e onde os Estados Unidos estão em guerra com países que estão competindo o torneio, né, como é o caso do Irã, e vivendo, passando por um momento de eh restrições migratórias, acho que sem também precedentes. Mas o que eu acho curioso é que ao contrário do que a gente imagina, que é a ideia de você usar a Copa para lavar a imagem do país, que a ideia de você poder projetar um país mais humanizado, um país que consegue, né, resolver seus conflitos, o Trump parece não tá nem um pouco interessado nisso, ele tá mais interessado no reality show mesmo da Copa, em ser ali um cara, um personagem central que vai comentar, que vai interferir, que vai aparecer e que vai tornar esse torneio parte do do o teatro polícia. >> Uhum. Agora, além desse UFC, eu me lembrei o seguinte, tem também eh a final da NBA marcado também para este sábado e aí acontece Nova York, >> é, é um o jogo cinco também nesse sábado.

>> Final final da NBA nesse sábado, ã, UFC nesse sábado. Ontem a maioria dos bares aqui na região de downtown tavam passando um jogo de rock. O New York Times ontem eu entrei no site e eu tive que rodar assim duas vezes até chegar nas notícias da Copa do Mundo. >> Eu digo, gente, que que tá acontecendo? Esse país não sabe receber Copa do Mundo? Não é assim, né? Então,

realmente, uma perspectiva bem bem diferente, assim, a a competição por atenção é bem maior do que o que a gente tem no Brasil, que a gente respira Copa do Mundo durante todo o tempo, né? É, vamos falar então de uma de bom, de um jogo tenso. Teremos um Egito, Irã e no mesmo dia vai ter uma parada LGBTQ a mais. Isso vai ser em qual cidade? >> Exatamente. Vai ser em Seattle. E esse

jogo, eu digo esse, eu acho esse jogo eu acho que ele vai ser muito simbólico, porque a gente sabe que Irã e Egito tem um posicionamento super duro em relação à LGBTQI a mais e aos direitos das pessoas. Então eles estão ameaçando interromper a partida caso os torcedores entrem e façem façam qualquer tipo de manifestação relacionada à parada gay no dia 26 de junho ou gritem ou façam qualquer tipo de menção seja contrária ao regime do Irã. Então, vamos lembrar que o Irã já tá assim rodeado de controvérsias nessa nessa Copa. A gente sabe que a seleção tá recebendo um visto por dia para vir até os Estados Unidos, jogar e voltar pro México. A gente sabe também que vários torcedores não puderam vir para os Estados Unidos para torcer pra seleção iraniana por conta das restrições de viagens que os Estados Unidos já estão impondo ao Irã. A gente

sabe também que eh muita gente já tá se manifestando, até no Canadá já houve protestos em Vancouver contra a presença da equipe iraniana no torneio. Então esse jogo especialmente acho que vai ser um dos eventos que pode expor a uma grande parte das tensões que estão rondando essa Copa, né? Tanto em relação ao posicionamento do Egito e do Irã em relação à à diversidade, em relação à à parada gay, mas também ao ao a presença do do Irã nessa Copa, né? E tudo que ele representa no meio de um de um uma guerra declarada entre os dois países. >> É. Esse jogo tá marcado pro dia 26 de

junho. Agora, Bruna, sobre o aspecto de imigração para quem tá nos Estados Unidos num momento como esse, receios, o que que qual que é a atmosfera com relação a isso? A atmosfera é péssima porque o tem um, eu acho que um fator psicológico muito forte rondando todo mundo. A gente sabe que muita gente desistiu de viajar, de vir para cá por medo. Além dos muitos países que estão banidos de vistos ou que estão com os vistos migratórios suspensos, eles ainda tinham podiam aplicar eh para vistos de turista. Então esse é o caso de alguns

países, por exemplo, africanos que qualificaram para essa Copa. Mas o que que acontece? as pessoas ficam receosas, porque a verdade é que tanto pessoas, né, das delegações quanto o próprio árbitro Somali aconteceu essa semana, foi super chocante, mas assim, pessoas que querem simplesmente curtir os jogos, estão tendo que passar horas no aeroporto abrindo telefone, abrindo computadores e por aí vai. Então, acho que tem essa esse receio, né? O outro receio que eu acho que cria essa barreira psicológica é o temor da Polícia Migratória, que é o ICE, que é gerido pela pelo Departamento de Segurança Interna americano, não é pelo Departamento de Estado, fazer algum tipo de batida nos estádios. E eu acho que a

minha preocupação maior até nem é os estádios, porque isso acho que refletiria muito mal nos Estados Unidos. A minha grande preocupação é deles fazerem batidas em lugares aonde as pessoas estão torcendo. Então, por exemplo, a onde, sei lá, imigrantes, comunidades de imigrantes estão ali nas suas zonas de fãs e isso gera um temor muito grande nas pessoas. Sem contar, claro, além da acho que da barreira psicológica, Fernando, tem a as outras barreiras todas que foram criadas nessa copa, né? Uma, obviamente, a barreira geográfica, tem jogos muito longe um do outro, jogos caríssimos. A gente viu que

essa Copa começou com 180.000 ingressos ainda à venda. Então assim, não vai ter cambista, muito caros e com transportes entre as cidades também muito caros. Então ela tá uma Copa longe de ser inclusiva, muito longe de ser popular e sobretudo assim expondo muitas contradições do do nosso tempo. >> Ainda tem 180.000 ingressos à venda.

>> 180.000 ingressos ainda à venda. Esse foi o dado de ontem. >> É, não tá bom. Uhum. Incrível, né?

>> Esse foi o dado de ontem. Não sei quantos venderam até agora, mas é porque tava muito caro e muita gente falou assim: "Bom, não dá, né? É copa para poucos mesmo, né? É uma Copa para poucos, uma Copa para quem tem paciência, para quem tem tolerância ao calor, porque mais isso, no topo de tudo isso ainda tem uma onda de calor super forte rolando por aqui. É um, vai ser um teste de resiliência pros jogadores, pras pessoas, de amor, um teste, um grande teste de amor ao futebol, sem dúvidas.

>> Tá. Você não pensa em dar um pulinho na Filadélphia para ver um joguinho? Tá na pau? Não vai dar, gente. Eu vou, eu vou assistir de casa na festa com amigos, torcendo muito, como sempre, >> mas não vai dar não.

>> Bruna, muito obrigado mais uma vez pela participação aqui no estúdio CBN. Bom final de semana, até sexta que vem. >> Obrigada. Obrigada, Fernando. Até sexta que vem. Um abração.

>> 1:55 como prometido. Chegou a hora de mais uma rodada dos ouvintes da CBN comentando o jogo do Brasil contra o Marrocos. A expectativa pro placar do jogo do Brasil. Olha, tá meio dividido aqui, tá? Vou dizer o seguinte, tá? 60%

dos torcedores brasileiros aqui, pelo menos no CBN Madrugada, apostando na vitória da seleção brasileira. Tem 40% aqui dizendo que, ó, Clauson, hã, vai dar uma roqu, hein? 3 a 2, 1 a 0. Vamos ouvir os ouvintes agora da rádio CBN. Vamos lá.

>> Bom dia. Meu nome é Herbert, motorista carreteiro. Tô passando pelo Rio de Janeiro comandestino lá a São Paulo. >> Boa viagem. >> Meu palpite aí é >> 2 2 a 0.

Brasil >> fez um mistério ainda. >> Beleza. >> Beleza, Rebert. >> Forte abraço a todos aí. >> Obrigado para você também. Rebert

[música] fez um mistério ali, pensou antes de dar o placar e depois veio com 2 a 0 Brasil. Vamos para mais ouvintes opinando sobre o jogo do Brasil contra o Marrocos. Bom dia. Aqui as 15 estrelas do bairro do Limão, zona norte, na capital de São Paulo. Amanhã a expectativa de um bom jogo e quem vai marcar o primeiro gol é Vini Júnior.

>> Muito bem, já tá mais confiante. Gostei da entonação na voz. Outro ouvinte aqui de São Paulo. >> Bom dia, Cláuson. Bom dia.

>> Aqui é dois do filho, no hoje Brasil 3, Marrocos zero. >> Muit muito obrigado. >> Brasil 3, Marrocos zero. Foi o mais confiante que eu já ouvi até agora, viu? É, rapaz, foi o mais confiante que eu ouvi até agora. Agora tem até brasileiro

torcendo pra Argentina, rapaz. É, bora ouvir. >> Um abraço, galera da CBN. Quem fala é Gilson de Mauá. Brasil ganha 2 a 1 sobre o Marrocos, mas quem vai levar a Copa é a Argentina. Argentina vai sair campeã.

Argentina vai sair campeã. >> Que isso, Gilson? Argentina campeã, assim como na última Copa do Mundo, né? Inclusive, seleção da Argentina com grande parte do elenco da última Copa, retornando pra Copa de 2026. Messi com seus 39 anos. já no fim de carreira,

última Copa do Messi e última Copa do Cristiano Ronaldo também, né? Expectativas então pra gente ver esses dois craques em campo. Agora tem gente que não tá tão confiante assim, né? Você sabe que eu coloco aqui todo mundo, né? Dou voz sempre com muita educação, quem é pró e quem é contra. Vamos ouvir

[música] então os nossos ouvintes que estão tão confiantes assim no Brasil. >> Boa noite pessoal, aqui é o Eduardo Rio Grande do Sul. É o seguinte, o Brasil não tem goleiro. O Alison é muito fraco, >> ele é um goleiro mediano e no Liverpool se dá bem porque tem uma grande defesa. O Brasil não tem defesa também, então é difícil mesmo. Acho que vai ser 3 a 2

para Marrocos. >> 3 a 2 pro Marrocos. Carlos, obrigado pela companhia. Nossos ouvintes seguem opinando aqui. Vamos nessa.

>> Bom dia. Bom dia, meu nobre. Bom dia. >> Bom dia. >> Satisfação falar com você, com seus ouvintes.

>> Erles Leal de Petrolina. Amigo, como é que a nossa seleção, a gente vai botar fé, se chama um jogador que tá nem na no próprio clube ele tava conseguindo jogar, jogava uma partida, 10 não, e de repente ele tá pronto para para jogar uma Copa do Mundo. Não tem condições da gente acreditar numa seleção dessa. Ah, o Erle tá já tá bem negativista aqui, tá nosso ouvinte aqui da rádio CBN, mas tem um ouvinte que mandou o áudio acreditando na seleção brasileira e eu tô com Haroldo, tá? Vamos ouvir.

>> Bom dia, Aroldo Celestino de Recife. >> Bom dia. >> Se vamos pensando que o Brasil é pato morto, vamos para cima do Brasil para ver. Brasil tem grandes jogadores, gente. Vamos respeitar, né? Vamos

respeitar. Brasil é Brasil, tá entendendo? Brasil é Brasil, só isso mesmo. Recife. >> Brasil é Brasil e ponto. Aroldo, tô com

você nessa, tá? Não adianta, gente. A gente tem que confiar na seleção brasileira. Mas volto a repetir, se eu pego aqui nos áudios dos nossos ouvintes e as mensagens, tá? Tem muita mensagem em texto também chegando por aqui. Olha,

tá 60% pra seleção brasileira, 40%. Não digo nem pro Marrocos, tá? Eu digo, esses 40% estão assim descrentes, acham que o Brasil de fato não vai ser campeão e que vai fazer uma Copa do Mundo bem apática, bem ruim. O Rafael Prates, comentarista do Futebol Globo CBN, falou uma coisa que é verdade. Inclusive a gente vai colocar no ar essa entrevista que eu fiz com o Prates 5:30 da manhã. Não sei se você

vai aguentar ficar comigo até lá, mas se ficar eu agradeço muito. Pratos comentou, destrinchou a seleção brasileira e ele falou o seguinte: "Claro que tudo vai depender muito do primeiro jogo do Brasil contra o Marrocos e às vezes depender do primeiro jogo varia muito, porque se a gente pega a Argentina, fez o primeiro jogo na Copa do Mundo passado, a Argentina que foi campeã na Copa do Mundo passado, perdeu pra Arábia Saudita por 2 a 1, tá lembrado? É, a Argentina perdeu no primeiro jogo e aí depois foi fazendo uma campanha que foi evoluindo ao longo da competição e se consagrou mais uma vez com o título do Mundial. Para você ver que Copa do Mundo é jogo a jogo, lance a lance e a gente tem que torcer para nossa seleção. Logo mais uma nova rodada dos áudios dos ouvintes aqui da rádio CBN, do CBN Madrugada. Agora nós vamos

pro repórter CBN. Na volta eu vou te informar sobre previsão do tempo. Tem a Maria Cristina Fernandes comentando sobre política com o Fernando Andrade Anareddia Calado e tem o Michel Alcoforado também. Até já. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 13 de junho de 2026. O Brasil estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite em Nova Jersey. O técnico Carl Ancelote deve levar a campo oito jogadores que atuaram no mundial de 2022. No departamento médico, o camisa 10 Deimar segue fora de combate, tratando uma lesão na panturrilha para tentar retornar ainda na fase de grupos. O

Marrocos ocupa a oitava posição no ranking da FIFA e promete forte marcação defensiva. O time africano foi semifinalista na Copa do Qatar quando o Brasil foi eliminado nas quartas de final diante da Croácia. Brasil e Marrocos jogam pelo grupo C, que tem também Haiti e Escócia, que jogam hoje às 10 da noite. [música] Às 4 da tarde, Qatar e Suíça se enfrentam pelo grupo B. Ontem, pela mesma chave, Canadá e Bosnia empataram por 1 a 1 em Toronto. Em Los Angeles, no

jogo de abertura da Copa em Território americano, os Estados Unidos golearam o Paraguai por 4 a 1. O Banco Central comunicou o vazamento de dados de 828 chaves Pix no sistema da Polícia Civil do Maranhão. O incidente ocorreu entre os dias 23 e 30 de abril deste ano. Ficaram expostas informações como nomes de usuário, CPF, instituição de relacionamento, agência, conta e data de criação da chave. O caso [música] está sob investigação. No horário de Brasília,

2:03. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada hoje com Clauson Dutra. >> Seguimos levando informação, análise e prestação de serviço no seu rádio hoje, sábado, até 6 da manhã. Muito obrigado pela companhia, pelas inúmeras mensagens no [música] WhatsApp da rádio CBN, no chat do YouTube da Rádio que Toca Notícias. Chegou mensagem para mim até no meu Instagram, gente. Vocês foram caçar meu Instagram, Clauson Dutra.

Muito bacana. Obrigado pela companhia de todos vocês aqui na rádio CBN. Falamos para todo o Brasil nessa expectativa no clima de Copa do Mundo. E aí, será que 7 horas da noite vai chover na sua cidade? Vai ficar calor? Vem aí Clema Tempo.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo >> com Jate Ramos. >> Neste sábado, a atuação do ciclone provoca chuvas fracas e [música] isoladas em áreas do litoral dos três estados da região sul e a temperatura máxima alcança os 18º em Porto Alegre e 20º [música] em Florianópolis. Já no Sudeste, o destaque é para o estado de São Paulo, onde as chuvas ocorrem em vários momentos do dia, principalmente entre o noroeste, norte e no litoral do estado. Na capital, a temperatura alcança os 22º e as chuvas ocorrem de forma fraca e isolada. Já no

Rio de Janeiro, Espírito Santo e em Minas Gerais, as pancadas de chuva também ocorrem de forma irregular, principalmente ao longo da tarde. E no Centro-Oeste, as instabilidades continuam sobre Mato Grosso do Sul, além de áreas de Goiás e Mato Grosso. Nas demais áreas, o Sol aparece e as temperaturas máximas alcançam os 33º em Cuiabá e 27º em Campo Grande. E no nordeste a chuva permanece concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. Em Fortaleza e Recife, a temperatura máxima alcança os 29º.

Já no norte do país, os temporais ocorrem de forma isolada na região e a temperatura máxima alcança os 31º em Belém e 32º em Palmas. Já de ramos da Climaatempo para CBN.

Futebol Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. Vamos falar mais sobre Copa do Mundo. André Neto preparou uma reportagem pra gente sobre como foi a estreia de Canadá e Estados Unidos na Copa do Mundo. O segundo dia de Copa do Mundo trouxe as primeiras partidas de Canadá e Estados Unidos, as outras duas sedes do Mundial de 2026 ao lado do México. O Canadá

recebeu a Bósnia e Herzegovina na tarde desta sexta-feira em Toronto. A segunda cerimônia de abertura da Copa teve participação do cantor Michael Boblé e o hino canadense cantado por Alan Smoriset. Mas o evento teve uma mancha negativa, uma parte de uma reprodução da taça da Copa do Mundo se soltou no centro do gramado. Em campo, o jogo começou com problemas também para o Canadá, que saiu atrás no placar. Aos 21 minutos, a Bossneergovina balançou as redes em cobrança de escanteio. O

capitão Colazinati desviou no primeiro poste e o centroavante Jovukt apareceu para marcar o primeiro gol em Copa do Mundo em solo canadense. A seleção da casa pressionou em busca do empate ainda no primeiro tempo e viu Colazinat cortar uma bola em cima da linha. No segundo tempo, o veterano Sy Larin saiu do banco de reservas para garantir o empate em um belo voleio. Segundo o maior artilheiro da história do Canadá, o atacante não marcava por sua seleção desde outubro de 2024. De noite foi a vez dos Estados Unidos iniciarem sua campanha contra o Paraguai. A festa de abertura no Sofá

Stadium em Los Angeles contou com a participação de Anita e Kate Perry como destaques. No campo, a seleção norte-americana brilhou e não deu chance nenhuma para os sul-americanos. Logo aos 7 minutos de jogo, Weston McKenny apareceu na direita e cruzou o rasteiro. O volante Bobadilha, que pertence ao São Paulo, acabou mandando contra a própria meta e anotou o primeiro gol contra da Copa de 2026. Ainda na etapa inicial, os Estados Unidos marcaram mais duas vezes com o centroavante Balogum. O segundo

gol vem o em cruzamento de Christian Pulit, que Balogum bateu de primeira, e o terceiro após lançamento de Malik Tilman, que terminou com uma linda finalização no ângulo direito do centroavante norte-americano. >> Lançamento à frente. Balogon cara a cara escapou do Beret. Balog. Gol!

dos Estados Unidos. [grito] [aplausos] Estados Unidos. Um show norte-americano no primeiro tempo. >> Na etapa final, o Paraguai diminuiu com Maurício, meia do Palmeiras, que trocou de nacionalidade no início deste ano e que marcou seu primeiro gol com a nova seleção. Ainda deu tempo para Giovan Reina, nos acréscimos do segundo tempo, marcar mais um belo gol para os Estados Unidos e selar o placar final em 4 a 1.

Os Estados Unidos assumiram a ponta do grupo D, que também conta com Austrália e Turquia. que se enfrentam na madrugada de domingo em Vancouver. Já o Canadá fica empatado com a Bósnia no grupo B, que também tem o Qatar e a Suíça, que jogam neste sábado às 4 horas da tarde em Santa Clara. De São Paulo, André Neto. 2:10 ainda falando sobre Copa do Mundo, a preparação da seleção brasileira pro jogo diante do Marrocos. As informações

do Brasil com Leonardo Daí. >> A sexta-feira foi o último dos 1281 dias que separam o dia 9 de dezembro de 2022, quando a Croácia eliminou o Brasil nos pênaltis nas quartas de final da Copa do Mundo do dia 13 de junho de 2026, quando o Brasil estreia na Copa contra a seleção do Marrocos. Foram muitos dias, muito tempo, mas mesmo assim a equipe mais vencedora do futebol mundial chega para essa estreia com a sensação de que era preciso mais tempo, mais alguns meses, anos talvez, para deixar um time pronto para a Copa. A seleção do técnico Carlo Anchelote chega com uma formação ainda indefinida. O time que vai a campo logo mais no Mat Llife Stadium em East Hutterford, no estado de Nova Jersey, dificilmente vai ser o que terminará a Copa. Em muitas

posições, muitos nomes questionados e assim, quem diria, a seleção penta campeã mundial chega temendo, de certa forma o Marrocos. Chega temendo um time que na última Copa fez uma campanha melhor que a do Brasil. Um time que venceu o Brasil em 2023, que agora é treinado por Mohamed Auabi, técnico que foi das categorias de base da seleção marroquina e que, por isso, faz o técnico da seleção pensar em vários momentos do jogo nos quais o Brasil não terá o controle da partida. A ideia é ter o controle de jogo com bola. forte també cómodo non a bola che tendrá momento no jogo não vamos ter a bola e temos que estar compacto porque todos rivales marco igualmente son equipo calidos

aspectos o italiano de 67 anos recém completados indiscut utivelmente um dos técnicos mais vencedores da história do futebol. No futebol de clubes, ganhou tudo que um treinador pode almejar. Mesmo assim, estar em uma Copa do Mundo como treinador balança até mesmo quem tem um currículo tão consagrado. >> É uma experiência nova, é algo especial, obviamente a responsabilidade e a hora de ser de representar um país, país de do futebol, a seleção mais laureada do mundo. Quero esse momento aproveitar com alegria, com felicidade deste momento, porque é um momento muito bonito da minha história.

>> A provável formação da seleção brasileira tem no time titular Alisson no gol. Nas laterais, tudo sugere que Danilo e Alexandro, embora ainda exista a possibilidade de Roger Ibanhas e Douglas Santos ocuparem essas laterais. Desde a última Copa, quando o Brasil jogou com Danilo e Alexandro como laterais, outros 17 nomes foram testados nessas funções, nove na esquerda e oito na direita. Porém, na estreia de mais uma copa, Danilo e Alexandro são de novo os favoritos. A zaga terá Gabriel Magalhães e Marquinhos. O meio de campo

Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá como mais provável terceiro meio-campista. Para completar o ataque com Rafinha e Vinícius Júnior, o principal candidato é Mateus Cunha, Vinícius Júnior. Em 2022, um ascendente jogador do Real Madrid que recém tinha conquistado a titularidade da seleção. Em 2026, uma das principais estrelas da companhia. É um papel muito importante e muito especial poder representar toda a minha família, todo o meu país dentro de uma Copa do Mundo, onde eu sempre sonhei estar e poder tá aqui hoje, depois de tanto trabalho, tantos dias treinando, tantos ensinamentos que eu tive nesses nesses últimos anos, eu só quero aproveitar a oportunidade e poder provar a todo mundo que a gente pode ser campeão.

Se o Brasil chega ao Matlife Stadium temendo o Marrocos, o Marrocos chega para essa Copa do Mundo, vivendo a esperança de se consolidar como uma potência no futebol. Depois da semifinal alcançada em 2022, agora é hora de mostrar que o time com jogadores de peso, como lateral direito Rakim do PSG, pode virar de fato um candidato a coisas grandes. Nada melhor, portanto, do que vencer o Brasil na estreia. para mostrar essa força. O jornalista marroquino Anas FBAR veio ao último treino da seleção brasileira no CT de Columbia Park e disse que os marroquinos esperam um jogo duro, duro para os dois lados. Entendem sim que tem

uma boa seleção, mas ainda vem muito potencial no Brasil, apesar do ciclo conturbado.

No início da noite em East Hutterford, uma tempestade disparou os sistemas de aviso para as pessoas procurarem áreas cobertas e não ficarem em lugares abertos. A chuva começou a cair às 18:50. momento em que estaremos no final do primeiro tempo da partida no horário local. Isso significa que se o tempo se repetir neste sábado, muito provavelmente teremos uma partida paralisada por conta do alerta de evento climático extremo de este Hutterford. Leonardo daí então a expectativa pro jogo da seleção brasileira. Mais

informações e a análise de Leonardo da agora 2:16 aqui no CBN Madrugada espaço para Michel Alcoforado, conversa com Naded Acalado e Fernando Andrade sobre a sugestão de um livro A difícil decisão de envelhecer. Reflexões sobre longevidade, cuidado e bem-estar social do pesquisador e professor da USP, Jorge Félix. Michel Coforado com a gente agora? Oi, Michel, bem-vindo. >> Boa tarde, Fernando. Tudo bem?

>> Boa tarde. Tudo [limpando a garganta] bem, Michel Coforado? Hoje com mais um livro. Hoje nós vamos falar sobre a difícil decisão de envelhecer de Jorge Félix. Que livro é esse, Michel?

>> Então, esse livro inaugura, é, o diria melhor, né? Ele reforça um debate que é super importante na sociedade brasileira, mas que tá e reforçando aqui não só a importância do assunto, mas também a necessidade da gente discutir o tema do envelhecimento no Brasil. O Jorge Félix, ele é jornalista de formação, trabalhou um tempão na imprensa, mas depois ele fez mestrado, doutorado em sociologia e se transformou um dos nomes mais importantes do debate da gerentologia e dos processos de envelhecimento na sociedade brasileira. Essa carreira dupla de ter frequentado as redações dos jornais e ao mesmo tempo ter investido muito, muito esforço na sua formação universitária, deu a ele uma capacidade difícil de encontrar nos meios acadêmicos. Ele fala de coisa muito complexa, de um jeito fácil, sem perder a qualidade do argumento. E ele

acaba de publicar esse livro que publicado pela editora da Unicamp agora nesse finalzinho agora, mês passado, mas que eh revela a importância da gente debater esse assunto, que é o assunto do envelhecimento. O nome do livro já é uma ironia por si só. se chama A difícil decisão de envelhecer reflexões sobre longevidade, cuidado e bem-estar social. Eu acho o título irônico porque a difícil decisão já uma provocação, né? [risadas] >> Já é uma provocação porque eh obviamente, né? Não é não é muito uma

decisão eh envelhecer, mas a forma como a gente tá sendo convencido eh diante desse assunto é quase como se fosse uma escolha, né? As pessoas estão perguntando a todo momento, quando você sai para trabalhar, quando você vai no médico, quando você vai na academia, quando você decide não fazer a dieta num dia e exagera que tipo de envelhecimento você quer ter e que tipo de velho você quer ser? como se isso fosse uma escolha também, você entrar ou não na velice. E essa ironia, ela tá muito pautada numa distinção que ele trabalha muito bem em outros tantos textos, inclusive nos seus livros anteriores, que é uma visão de que, apesar do envelhecimento ter uma dimensão biológica que é inquestionável, a gente ao longo da vida, desde a hora que nasce até o nosso último suspiro, estamos imersos num ciclo de envelhecimento. A gente olha para isso e precisa pensar isso como um problema social, como um problema cultural e como um problema complexo e que tem atravessado de forma muito importante diversas sociedades no mundo. O Féx chama atenção que a gente

nunca viveu ciclos tão importantes de envelhecimento acelerados em diversas gerações do planeta, mas a gente nunca lidou com populações idosas tão grandes como a gente tá vivendo agora. Olhando pro cenário brasileiro, isso revela um uma dimensão importante na nossa complexidade. Até 2050, um em cada quatro brasileiros vão ter mais de 60 anos. E quando a gente olha para esse tema, os eixos de debate sobre esse assunto, em geral tem colocado peso sobre o indivíduo, como eh você tá envelhecendo e o problema é só seu. E o Jorge Félix, como bom sociólogo que é, ele traz a dimensão social desse debate como um todo.

>> Ou seja, não é, envelhecer não é um problema individual. Só >> envelhecer não é um problema individual. Por quê? Porque é assim que os agentes econômicos e boa parte do debate público tá organizado. Porque quando a gente fala de velice no Brasil agora então as vésperas da eleição, certamente o debate previdenciário vai se impor, né? Uma

sociedade mais envelhecida, os modelos previdenciários que a gente tinha no passado, teoricamente, segundo os economistas, não dão conta de pagar a aposentadoria de todo mundo, dado que era os mais jovens que pagavam a aposentadoria dos mais velhos. Se os mais velhos vão ganhar uma dimensão maior, quem pagará suas aposentadorias? Então, eh, a gente tem pensado muito envelhecimento só a partir de uma questão fiscal. E aí, ao contrário da gente pensar que modelo de sociedade é essa que vai financiar essas aposentadorias, a gente tá virando para cada um dos velhinhos ou aqueles que vão ser velhinhos do amanhã, dizendo como é que você vai se virar depois de se aposentar para pagar suas contas, o remédio, o cuidado que você vai precisar e todo esse processo. Então, estamos individualizando um tema que é social, né, que é amplo da sociedade brasileira.

Um segundo movimento interessante que o Jorge Féx coloca é que quando a gente tem pensado também em velice, vem o debate mercantil em termos de como se estrutura uma economia em torno dessa população que é vista como mercado consumidor. Então a gente começa a pensar do mercado do cuidado, do mercado de planos de saúde, do tamanho dos hospitais, de como a gente pode, sei lá, inventar yoga para terceira idade, um conjunto de profissionais que vão atender esse mercado consumidor. E aí de novo, coloca o peso no teu colo, que é como é que você individualmente vai bancar por essa estrutura, vai pagar por essa estrutura de cuidado. E aí o debate que ele traz com uma beleza grande, né, e com uma profundidade importante que os acadêmicos sempre têm, é como é que a gente pensa isso como ponto de vista social. E aí a solução desse jogo, obviamente ela é institucional e política. Como vamos pensar a velice na

dimensão dos direitos e na dimensão do cuidado da sociedade brasileira diante desse assunto. Então, dentro desse ciclo, é a grande transformação que esse livro do Félix traz é a gente tentar perceber que os cabelos brancos que estão aparecendo na tua cabeça, ou o cabelo ralo, ou a barba branca ou a dona lombar, ou todos esses enfrentamentos que todos nós ou estamos passando ou vamos passar, não é só um problema teu, é um problema da sociedade e a gente vai ter que discutir junto como vamos resolver. dois temas aqui que eu queria trazer contigo. Bom, primeiro, quando você fala da estrutura do cuidado, eu me lembro de uma conversa aqui na CBN recente em que levantamos a seguinte questão. Eh, muita gente reclama que, ah, eu gastava muito dinheiro quando meus filhos eram adolescente, tinha que pagar escola, tal, era muita gente em casa, tal. Você vai gastar muito mais

dinheiro com você na sua velice, não é com, você gasta muito menos com os filhos, pode ter certeza. E outro ponto é sobre o etarismo. Ele fala sobre isso. >> Então, ele trata de um assunto que eu acho muito maravilhoso, que é um quase uma contradição que a gente tem vivido. essa mesma sociedade que tá vendendo para você, que bom é você viver até 200 anos, que você pode fazer, sei lá, ir pra academia todo dia, fortalecer sua massa magra e aí você vai conseguir dar conta dos trabalhos mais básicos até os 90 anos. Se você manter o colesterol no

lugar que tá, mantiver as coisas do jeito que elas precisam tá, você vai ter uma longevidade muito maior. é a sociedade que tem vendido para nós todos os dias, que o bom é ser jovem, bom é ser autônomo sempre, bom é ter independência até o último dia e tem reforçado estereótipos muito marcados, né, orientados por um idadismo, né, de que eh você a partir de determinado momento tem determinadas atividades ou pedaços do tecido social que você não tem mais o direito de acessar por conta da idade. essa contradição entre gente que quer viver demais e um mercado que se estrutura te vendendo a solução ou fórmula para você viver para sempre. E ao mesmo tempo, na medida que você vive muito, você vai sendo estereotipado e tendo a sua subjetividade reduzida a um conjunto, né, de eh preconceitos ou títulos que te diminuem, né, ou brecam a sua possibilidade de viver de uma forma digna. É uma das contradições do nosso tempo, porque não adianta nada você ficar produtivo até 70 anos todas as faculdades mentais e cognitivas adequadas ao mundo do trabalho, se as empresas não acharem que você pode trabalhar até 70 anos e te forçar em qualquer aposentadoria perto dos 55, 57, 50 anos, independente da sua vontade, mesmo quando você deseja continuar no mercado de trabalho. ou mesmo se dá, por

exemplo, não adianta nada a gente achar que as pessoas podem viver até e 200 anos, 80 anos, 90 anos. Se quando esses indivíduos que investiram pesado na própria longevidade, quando vão numa balada, quando entram no aplicativo de encontro, quando frequentam um espaço cultural, eh não são vistos com bons olhos pela essa mesma sociedade que os estimulou a investir pesado nessa longevidade. Então essas contradições é algo que ele vem fazendo ao longo desse livro de um jeito muito importante, uma linguagem fácil, mas também com rigor acadêmico. Não à toa, foi publicado pela editora da Unicamp, que é uma editora universitária. e conseguem artigos breves, né, determinar essa junção que é um equilíbrio difícil de se fazer.

>> O livro se chama A difícil decisão de envelhecer, reflexões sobre longevidade, cuidado e bem-estar social, como o Michel disse, editora Unicamp. O autor é o jornalista e pesquisador Jorge Félix. Muito obrigado mais uma vez, Michel, pela participação, pela conversa aqui na CBN. Até segunda-feira. >> Até segunda-feira. Tchau, tchau. Bom

final de semana. Igualmente [música] >> agora 2:26. A empresa Space X ou In Space X, empresa de foguete, satélites e inteligência artificial, estreou na bolsa americana Nasdaq, alcançando feitos inéditos. A estreia fez do empresário Elon Musk o primeiro trilionário do planeta. Elon Musk se tornou o primeiro trilionário da história após a estreia da SpaceX na Nasdaq, principal bolsa de tecnologia dos Estados Unidos, que reúne empresas como Apple, Google e Microsoft.

As ações da companhia, que na véspera tinha concluído a maior abertura de capital da história, captando 75 bilhões de dólares, subiram mais de 10% logo que começaram a ser negociadas. Os papéis alcançaram a cotação de 150 nos primeiros minutos de negociação. Com isso, a empresa chegou a valor de mercado de 1.ão960 bilhões de dólares, tornando Musk oficialmente o primeiro trilionário da história. Minutos depois, essa cotação foi aumentando e, por fim, alçou a empresa o patamar de 2 trilhões de dólares em valor de mercado. André

Perfeito, economista da garantia capital, explicou como funciona o negócio criado por Musk chegar a estes valores. A Starlink, serviço de antenas de internet via satélite da SpaceX, é uma forma de receita recorrente que já existe, uma linha de negócio consolidada, mas tem uma outra parte do negócio de Musk, que é a exploração espacial. Segundo o economista, a exploração espacial é uma atividade de alto risco, mas que pode dar retornos financeiros gigantescos. Foi o caso de Musk. André Perfeito fez um paralelo com a época da colonização em termos daquele período. É como se Musk estivesse

encabeçando um projeto de financiamento global de caravelas para a exploração de mares e continentes. >> Durante o período colonial, era muito comum empresários, homens de negócio, né, se juntarem em Lisboa, em Madrid, em Amsterdã, em Londres e financiar expedições de descobrimento. Você teve grandes missões coloniais sendo financiadas por capital privado. Uma das grandes companhias do mundo durante todo o período colonial foi a companhia das Índias Orientais. Era uma empresa privada, né, sob controle, sob controle não, sobre a proteção da coroa britânica. O economista concluiu que

essas ações durante toda a história humana, quando deram certo, geraram muito lucro e por isso existe este clima de otimismo dos investidores em relação aos negócios de Musk. De São Paulo, Pedro Pupulim. >> 2:29, outra rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Falando em áudio sobre a expectativa pro jogo da seleção brasileira diante do Marrocos. Vamos ouvir o Ricardo Ciano.

>> Bom dia. Bom dia. Bom dia, Ricardo Ciano aqui de Pirituba. >> Eu acho que o Brasil hoje ganha de 3 a 1. >> Um abraço. Bom dia para todo mundo aí.

>> Bom placar, hein, Ricardo? 3 a 1. Não sei se chegamos, se chegaremos a 3 a 1, mas ganhar, eu acho que a gente ganha. Erasmo Araújo. [música]

>> Bom dia, Erasmo, Leão de Alagoinhas na Bahia. >> Sem mistério, sem drama. >> 4 a 0 Brasil de cima do Marrocos. >> Isso 4 a 0 já é demais, hein, Herrasmo, mas você tá bem confiante. Gostei. Tá

confiante o Erasmo na vitória da seleção brasileira, 4 a 0. O Ricardo trouxe o placar dele de 3 a 1, mas o Josafá Rodrigues não tá tão confiante na seleção brasileira, não. Vamos ouvir o áudio do nosso ouvinte. >> Olá, Claus. Bom dia. Aqui é o Josafá

Rodrigues, motorista carreteiro. >> Bom dia. >> Como que a gente pode ficar contente com a seleção dessa? Ele poderia ter levado um goleiro pegador de pênalti. Ele não levou.

É o lateral machuca, ele chama o meia. >> Hum. >> Ele vai colocar para jogar na lateral um jogador que nem no clube dele ele joga, ele é reserva. >> É, o Danilo é reserva no Flamengo. >> Você tá me entendendo?

Eh, ele tá levando um jogador machucado que está em recuperação, >> que é o Neymar. >> Então, meu amigo, é complicado, viu? Esse é o meu ponto de vista. Au, abraço. >> Josafá trazendo um comentário sobre a seleção brasileira.

Não vamos mentir, né? O nosso ouvinte não tá de todo errado nas suas análises. 2:31. Você pode deve mandar mensagem áudio pra gente comentando sobre sua expectativa pro jogo de estreia da seleção brasileira diante do Marrocos. 99911 9981.

WhatsApp, chat do YouTube liberado para você mandar mensagem também por lá. Muita gente no chat do YouTube comentando sobre as notícias, economia, política, falando sobre seleção brasileira e ouvintes também mandando mensagens em texto pra gente. Bom dia, Clauson Dutre e toda a equipe. CBN Madrugada, parabéns pela competência na formação da apresentação. Muito obrigado. Luís Roberto Fragoso, direto

da Vila Mariana. Forte abraço a todos. Estevan Ziz com a gente direto de Vitória, no Espírito Santo. Bom dia, Clauson Dutra, sobre COP. Estou confiante neste grande técnico e até pela visão que ele teve de levar grandes atletas que foram escolhidos por Tit.

Vou repetir meu popite dado no CBN Campinas. Brasil 4, Marrocos um abraço. Eliseu Cirino. Obrigado. Boa madrugada Clauson. Aqui é Admário

Oliveira de Aruaçu, Goiás na sintonia da CBN. Rapaz, viu os Estados Unidos? estreou com goleada contra o Paraguai. Copa do Mundo vai ser boa. Concordo com você também. Forte abraço. Obrigado pela

companhia de sempre. Maurício Silveira, direto de Goiânia, Goiás. O Beto Magia, tecladista. Boa madrugada para todos da melhor rádio de notícias do Brasil aqui em Belém do Pará na escuta da rádio. Obrigado pela companhia. Entra em campo

o repórter CBN. Na volta tem o Panorama CBN na voz de Leandro Golveia, trazendo as principais notícias do Brasil e do mundo. Depois do repórter CBN de 3 horas na voz de Edmilson Fernandes, a gente vai exibir uma entrevista da Tânia Morales. Então eu volto a falar com você ao vivo 3:30 da manhã, que é quando eu retorno a colocar no ar seleção brasileira. Então aproveita que você tem uma hora para pensar no que pode ser o jogo do Brasil e manda mensagem no 99911 9981.

Repórter CBN. >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Sábado, 13 de junho de 2026, o ministro do STF, André Mendonço, enviou à Procuradoria Geral da República o pedido da Polícia Federal para transferir o banqueiro Daniel Vocaro para a Papuda. A PF rejeitou a segunda proposta de delação premiada do empresário por falta de novas provas. Vcaro é suspeito de comandar um esquema de fraudes financeiras de R$ 50 bilhões deais no Banco Master. O governo federal anunciou a linha de crédito Móvel Brasil para entregadores de aplicativo comprarem motos. O programa oferece financiamento com garantia pública, prazo de até 48 meses e carência de 2 anos. Para acessar o

crédito, o trabalhador deve atuar em plataformas há pelo menos 6 meses. A medida visa beneficiar até 1 milhão de profissionais. O ministro da Defesa de Israel, Israel Cats, afirmou que o país não vai se retirar dos territórios ocupados no Líbano, na Síria e em Gaza. A declaração ocorre diante de um possível acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Ele defendeu a firmeza da doutrina de segurança israelense e o interesse comum com os americanos de impedir que o Irã obtenha armas nucleares. No horário de

Brasília, 2:35. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Em destaque no panorama CBN, Irã diz que acordo pelo fim da guerra nunca esteve tão próximo. [música] Inflação em 12 meses fica acima do teto da meta. No bank envia e-mail por engano sobre fim das atividades e assusta clientes. [música] El Musk se torna o primeiro trilionário da história. Corte da Itália diz que Alexandre de Moraes não foi imparcial no julgamento de Carla Zambelli e STF contesta.

[música] Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 12 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Olha só, começando pela guerra no Oriente Médio, porque o primeiro ministro do Paquistão, Sheeb Sharif, anunciou nessa sexta-feira que Estados Unidos e Irã chegaram ao texto final de um acordo de paz. Paquistão é que temha atuado como mediador das conversas para encerrar essa guerra. De acordo com

informações vazadas por fontes próximas à negociação, o memorando prevê o fim imediato dos ataques e a reabertura do estreito de Ormuso. O plano abre um prazo de 60 dias para resolver temas pendentes como o programa nuclear e as sanções econômicas ao Irã. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o acerto vai ser assinado provavelmente no domingo na cidade de Genebra, na Suíça. Pouco depois, ele subiu o tom. numa publicação na internet, acusou os iranianos de divulgar uma versão falsa do plano na imprensa dos Estados Unidos com termos que não foram combinados por escrito.

Ele chamou o governo do Irã de pessoas deshonrosas para negociar. Do outro lado, o ministro das relações exteriores do Irã, Abasaraki, confirmou na internet que o entendimento nunca esteve tão perto, mas adotou um tom de vitória e ponderação. As declarações do Chanceler deixam claro que o documento ainda não foi assinado e que os termos finais podem sofrer alterações. Arag também pediu que os veículos de comunicação evitem especulações e avisou que os detalhes do programa nuclear vão ser discutidos apenas em estágios posteriores. Nenhuma das duas partes divulgou de forma oficial o conteúdo completo do novo acordo.

[música] De qualquer forma, um acordo nunca apareceu mesmo tão próximo e isso fez o petróleo cair significativamente. No momento em que eu gravo, a queda é de quase 4%, com o barril do tipo Brand sendo negociado a 87. Para você ter uma ideia, durante a guerra o preço chegou a ultrapassar os 120. Aqui no Brasil, a inflação oficial subiu 0,58% em maio. É a maior taxa pro mês de maio desde 2021. Esse resultado mostra uma

desaceleração na comparação com o mês de abril, quando o índice foi de 0,67%. O grupo de alimentação e bebidas foi o que mais puxou o índice para cima com alta de 1,33%. Principal motivo foi o preço da comida em casa. O avanço da alimentação em domicílio foi o maior pro mês de maio desde 2008. A batata inglesa disparou quase 45%, seguida pelo tomate com alta de mais de 20% e pela cebola que subiu quase 17%.

O grupo Habitação também subiu 1,22% em maio, pressionado pela conta de luz residencial que aumentou 3,67%. O reajuste reflete aumentos de tarifas em várias capitais e a entrada em vigor da bandeira amarela. Já o grupo de transportes teve queda de 0,46% puxado pelo recu no preço dos combustíveis, como o etanol, que caiu mais de 6%, e o óleo diesel com queda de mais de 2%. A inflação acumulada nos últimos 12 meses subiu de 4,39% para 4,72%, ficando, portanto, acima do teto da meta que é de 4,5%. Isso gera uma pressão danada sobre os juros que o mercado já esperava que caíssem mais devagar do que antes da guerra. A comentarista de

economia da CBN, Miran Leitão, falou sobre o que vem por aí. A taxa em 12 meses vai continuar subindo. E por quê? Porque junho a inflação foi 0,24%. Ou seja, a inflação vai ser maior do que isso em junho. E aí sai o 0,24, entra o

outro número. Julho, a mesma coisa, deu 0,26 e agosto do ano passado deu negativo a inflação, 011. Então, quando saiu, saírem esses números e entrarem os números desse ano que estão impactados pela guerra, no caso dos alimentos, por exemplo, custo do frete, custo de fertilizante, custo de combustível em geral, tudo isso tá pesando no preço dos alimentos. Então, quando entrarem os números desse ano e saírem os números do ano passado, vai continuar subindo a inflação em 12 meses. >> E ainda tem o Elninho, que só começou agora na quinta-feira e pode afetar também a agricultura.

Com as boas notícias sobre a guerra, expectativa de alta de juros nos Estados Unidos, mas a inflação ainda desafiadora aqui no Brasil, o principal índice da bolsa brasileira caiu 0,2% aos 171.132 pontos. No acumulado da semana, o Ibovespa subiu 1,25%, interrompendo uma sequência de 8 semanas de queda. O dólar comercial caiu 0,77%, cotado a R$ 5,6. Na semana o dólar caiu 1,7% e o euro vale 5,85 com baixa de 0,85%.

E [música] o empresário Elo Musk se tornou o primeiro trilionário da história. Essa marca foi atingida depois da estreia da SpaceX na Nasdaq, que é a principal bolsa de tecnologia dos Estados Unidos, no que foi a maior oferta pública de ações da história. De acordo com a revista Forbs, a fortuna de Musk chegou a 1 trilhão1 bilhões de dólares na manhã dessa sexta-feira. Por quê? porque ele já liderava a lista de pessoas mais ricas do mundo, mas o salto aconteceu porque as ações da empresa de foguetes decolaram quase 30% no primeiro dia de negociações. Com esse resultado,

a SpaceX, que também controla a rede de satélites Starlink e atua em projetos de inteligência artificial, passa a valer cerca de 2 trilhões de dólares. Isso mesmo sem dar lucro, já que ela ainda tá na fase de investimentos, como explica o comentarista da CBN, Luiz Gustavo Medina. A empresa já meio que nasce sendo a sétima maior do mundo, né? A empresa tá valendo quase 2 trilhões nesse momento. E agora começa a história para valer, né? Uma empresa que tem

receita de 18 bilhões, que tá valendo quase 2 trilhões. Esse é o tamanho da da expectativa que ela vai ter que cumprir de agora em diante, né? Ela vai ter que entregar um crescimento, né? vai ter que vir muito crescimento de receita nos próximos anos para que depois isso vire lucro, para que depois essa conta faça sentido. [música]

Aqui no Brasil, os clientes do Nubank tiveram baita susto nessa sexta-feira, do nada receberam e-mails e até notificações no celular que informavam sobre uma suposta liquidação extrajudicial pelo Banco Central. O texto enviado por um canal oficial da empresa dizia que os ativos iam sair de circulação e mandava os clientes pedirem o ressacimento de até R$ 250.000 ao FGC, o fundo garantidor de crédito. Esse tipo de medida só acontece quando o Banco Central decreta falência ou fechamento de uma instituição financeira para proteger os poupadores. Teve gente achando até que não ia poder resgatar os investimentos. E aí, depois do banco

master, gato caldado tem medo de água fria. Só que tudo não passou de um engano. O Nubank explicou que um erro operacional pontual provocou os envios. A empresa pediu desculpas e garantiu que a operação segue com segurança e estabilidade. O Banco Central também confirmou que a notícia da liquidação não procede.

[música]

E a Suprema Corte de Cassação da Itália divulgou nessa sexta os motivos para anular a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli pro Brasil essa decisão do dia 22 de maio. Os magistrados italianos afirmaram que existem dúvidas sobre a imparcialidade objetiva do Supremo Tribunal Federal que condenou a ex-parlamentar pela invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça. A Corte da Itália destacou que o ministro Alexandre de Moraes acumulou funções no processo e atuou ao mesmo tempo como integrante do colegiado julgador e como vítima. Zambelli foi condenada a 10 anos de prisão em regime fechado por contratar o hacker Walter Delgat para invadir os sistemas do CNJ com objetivo de incluir documentos falsos como um mandado de prisão contra o próprio ministro Alexandre de Moraes assinado por ele mesmo. Pra procuradoria geral da República, a invasão tentava desacreditar o judiciário e o processo eleitoral para manter o ex-presidente Jair Bolsonaro no poder. Na avaliação da

justiça italiana, o acúmulo de funções de vítima e julgador violou os princípios de imparcialidade e independência judicial. Aí o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, criticou a decisão. Faquim dis que vê o caso com preocupação e garantiu que o julgamento no Brasil seguiu a Constituição. O ministro destacou que a condenação de Carla Zambelli foi unânime e que os juízes agiram com total independência e imparcialidade. O presidente do STF lembrou que a denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República foi aceita por todos os ministros da primeira turma. Ele reforçou que o

Supremo costuma colaborar e aceitar com facilidade os pedidos de extradição que são feitos por governos estrangeiros. A defesa de Carla Zambelli afirma que a decisão da Itália reconheceu que o processo brasileiro teve motivação política e desrespeitou as garantias fundamentais. Agora, essa decisão aí do dia 22 de maio que revogou a sentença anterior da Corte de Apelações da Itália colocou Zambell na rua, né? estava presa, mas ela ainda enfrenta um segundo processo de extradição. Conforme informações obtidas pela TV Globo, o Ministério da Justiça entrou em contato com o governo italiano para saber se há um novo pedido de prisão. Esse segundo envolve a

condenação dela porte ilegal de arma de fogo e ameaça. O episódio aconteceu na véspera do segundo turno da eleição de 2022, quando ela perseguiu um homem armada pelas ruas do bairro dos jardins em São Paulo. Depois de uma discussão política. As autoridades da Itália informaram que a procuradoria de lá aguardava a divulgação dos motivos do primeiro caso para avaliar se o entendimento vai influenciar o segundo processo. O julgamento desse novo pedido de extradição tá marcado pro dia 1eo de julho. [música]

E a Bianca Santos contou no último episódio do Panorama que a Polícia Federal rejeitou a segunda proposta de delação premiada apresentada pelo banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. PF entendeu que Vorcaro não trouxe fatos inéditos ou provas substanciais. Aí, por causa disso, a Polícia Federal sugeriu ao ministro André Mendonça a transferência imediata de Vorcaro da superintendência da PF em Brasília, onde ele tava para fechar o acordo para um presídio comum. A procuradoria geral da República, que também negocia com o banqueiro, ainda não deu uma resposta formal sobre a delação. O colunista Lauro Jardim do Globo e da CBN explicou que um ponto importante de negociação que não foi pra frente foi a restituição do que Vorcaro tungou dos investidores privados e públicos em torno de R$ 60 bilhões deais. Uma parte dessa grana da

restituição viria de ativos do máster, como precatórios, por exemplo, que ele queria que o Banco Central devolvesse para ele próprio Vcaro negociar com o mercado. E isso é algo que nem a Polícia Federal e nem a PGR topam de modo algum. Então, que parece restar alvorcaro depois que a PGR der esse provável sinal vermelho paraa proposta dele de delação, é rezar para que o Supremo, o mais exatamente a segunda turma do Supremo Tribunal Federal julgue em breve se o pai dele, o Henrique Vorcaro, que tá preso, vai ter direito a ir pro regime de prisão domiciliar. Isso pode levar mais adiante também ao Vorcaro conseguir uma domiciliar. >> E a analista política da CBN, Maria Cristina Fernandes, comentou a estratégia de Daniel Vorcaro de não entregar tudo que sabe.

>> E por que que ele fica apresentando essa delação por cima de delação? Aí quando fracassa uma delação, os advogados soltam também informações paraa imprensa. Hoje tem uma mateira na Veja dizendo que tem recursos que foram transferidos para o presidente do Senado, Daviel Columb. tem mais uma vez a história do do PT da Bahia para manter acesa essa chama de que a delação ainda pode sair. Na verdade, os advogados e o próprio Vcá querem levar isso para depois das eleições, porque qual é [roncando] a expectativa? O centrão, como a gente

sabe, está no poder, no Congresso e tende a se manter. O que acontece depois da eleição é que o presidente da República, que tem, né, a chave do cofre até 17 de julho, né, quando é o recesso parlamentar, ainda tem aí muitos projetos para serem votados. Então ele tem a caneta, ele tem aí essa barganha do Congresso. Depois da eleição, qual vai ser o mote, qual vai ser o vetor de apertar os cintos? E o poder do centrão cresce se o executivo tem que apertar os cintos. Então, como há muitos

personagens do Central envolvidos, a expectativa é que essa nova correlação de forças favoreça o Vorcaro. [música] >> E o presidente Lula disse nessa sexta-feira que tá curado do câncer de pele no couro cabeludo. que eu tô feliz é que hoje eu fui no Hospital Cío Libanês e terminei a minha 15ª. Terminei a minha 15ª terapia, radioterapia. É, >> esse tratamento aí foi uma etapa complementar para eliminar um carcinoma basoocelular. O anúncio foi feito em

Brasília durante um evento do programa MOV Brasil, que liberou linhas de crédito para compra de motos por entregadores de aplicativo. [música]

E no Peru, com mais de 98% das urnas computadas, a candidata de direita Keiko Fujimore lidera com 50,004% dos votos. Incrível, né? uma diferença de apenas 1616 votos sobre o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, no momento em que eu gravo. Por causa desse resultado apertado, Sanchez pediu uma recontagem em todas as atas permitidas por lei e chamou a adversária para apoiar o pedido. Numa rede social, ele disse que a diferença é tão reduzida que o país merece que não fique nenhuma dúvida sobre a vontade das urnas. A

justiça eleitoral peruana já esperava essa recontagem parcial. Como a disputa é acirrada, o resultado final pode sair só na metade de julho. Atualmente, mais de 1500 atas estão retidas para análise por suspeita de erros ou contestações dos partidos. [música] E morreu o artista plástico britânico David Hckney. Ele tinha 88 anos e faleceu na Inglaterra na quinta-feira. A

informação foi confirmada nessa sexta. Rckne ia completar 89 anos no mês que vem. Ele foi um dos nomes mais importantes e populares da arte contemporânea do mundo. Nascido em uma família operária no norte da Inglaterra, ele ganhou projeção internacional nos anos 60. Foi um dos primeiros artistas britânicos de destaque a dizer publicamente que era homossexual.

A obra dele passeou por pintura, fotografia e cenografia. O trabalho ficou muito associado às imagens da Califórnia, nos Estados Unidos, onde ele morou por muito tempo. Ficou famoso pelas pinturas de piscinas, jardins e o sol da costa oeste americana. Em 2018, uma obra dele de 1972 que mostra um homem na beira da piscina foi leiloada por 90 milhões de dólares. Na época foi o valor mais alto já pago por um artista vivo. Mesmo com problemas

de saúde recentes, com a perda de audição, ele continuou trabalhando e passou a criar desenhos em tablets e smartphones. [música] E rolou mais uma abertura da Copa do Mundo, né? agora no Canadá. Aliás, eu preciso pedir perdão a você porque no último episódio eu disse que a cerimônia no Canadá seria no sábado, mas não. Aconteceu já na tarde dessa sexta-feira no estádio BMO Field em Toronto. Entre

as principais atrações estiveram os canadenses Michael Bublé e Alanis Morisset, mas o evento ficou marcado por uma falha técnica e também pelas arquibancadas vazias. O problema principal aconteceu na apresentação de uma escultura gigante inflável da taça do torneio. Começou a se desmontar ali. Por causa de um erro na estrutura, a obra não abriu por completo. O defeito foi parecido com o que já tinha acontecido na primeira abertura no México e gerou piadas nas redes sociais.

E o jogo não foi bom pros donos da casa. O Canadá começou perdendo por 1 a 0 e depois empatou. 1 a 1, então contra a Bossnia Herzegovina. Paraa minha tristeza também no bolão da firma. E ainda tem a terceira festa de abertura, dessa vez nos Estados Unidos às 10 da noite dessa sexta-feira. Então,

dependendo de quando você tá ouvindo o panorama, você já sabe como é que foi a festa no Sou Fai Stadium com artistas como Kate Perry e Anita. [música]

E antes da rádio Sucupira de todas as cestas, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por lerreisveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Põe a música da Copa Itico. [música]

>> É sobre a música da Copa Daai. Chegou essa mensagem aqui. Meu apelido é da imagine meus ex que amam futebol escutando essa música antes e depois de qualquer jogo nas propagandas. É da nesse dia dos namorados, né? Eles não vão te tirar da cabeça. Falando em dia

dos namorados, a minha pretendente do último episódio se revelou, viu Tico? A ouvinte de Brasília que me pediu em casamento é a Júlia. Agora sim, Vera Magalhães, >> sem coragem não se vai a lugar nenhum. >> Agora sim, ela teve coragem e ainda repetiu: "Quer se casar comigo? Vamos tomar um vinho no Lago Sul primeiro, Júlia, né? Antes do casamento, só que

atualmente só se for na base da não monogamia. Tá bom? Um abraço para você. Boa noite, Leandro. Ouço o panorama toda a noite lavando a louça do jantar. Sou

professor de redação aqui em Orocó, Pernambuco. E já recomendei o podcast várias vezes pros meus alunos. É o Jô que fala comigo. Olha a responsabilidade. Se tiver algum aluno do Jô ouvindo, então tô garantindo um ponto extra aí na sua redação. Valeu,

obrigado pela audiência também. E a Tainan Araújo de São Paulo, que sempre ouve as duas versões do panorama. Me divirto com seus trocadilhos. Mando um abraço pro meu filho Té e meu marido Osvaldo. Tá mandado, Tainã. Um abraço

para vocês e obrigado pela audiência. Olha, nesse sábado você vai ver aí na lista de episódios do Panorama o quinto e último episódio do podcast PCC O Salve Geral, uma parceria da CBN com o jornal O Globo. Nesse último episódio, a repórter Aline Ribeiro conta como o PCC se reorganizou desde os ataques de maio de 2006 até os dias de hoje. Ao longo dos anos, a facção saiu dos presídios para operar até no centro financeiro do país, a Faria Lima. Os cinco episódios então estão disponíveis aí no seu aplicativo. Aproveita o fim de semana

para maratonar. Antes disso, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify. [música] Bom, a Copa do Mundo começou de vez. Sábado tem estreia do Brasil. Mais um brasileiro já estreiou, foi o juiz Wilton Pereira Sampaio, que aptou o jogo de abertura entre México e África do Sul. E ele viralizou depois de anunciar

a expulsão de um jogador com um inglês macarrônico. A abertura da Copa também veio acompanhada de um sentimento de constrangimento total com o tratamento dado pelos Estados Unidos a imigrantes, especialmente africanos e de países islâmicos, com a FIFA lavando as mãos. Tudo isso é tema pra Rádio Sucupira.

Carada. Olá, [música] gente. >> Quer muita garra, he? Não se esqueça que o lema é bola pra frente, que o Torico é presidente. >> E agora está completando outra vez [música] 24 anos que a gente não ganha um título. 24. Se a gente não ganhar

agora, vamos passar o recorde do sem ganhar a Copa. Por isso, eu estou convencido que nós vamos ganhar essa Copa. Além desse considerando, eu devo aduzir que como estadista eu coloco o esporte entre os primeiramente da minha administração, como diziam os romanos, menana incorporation. Converse com ocelote, eu achei ele uma figura [música] extremamente séria, com a cabeça [canto] muito no lugar e convencido de que só vai jogar, só vai jogar quem tiver 100% de controle de jogar [música] sucupira. a copa o equipe perfetto. O equipe

perfetto no existe. Copa del mundo [música] resiliente l'equipo resiliente del mundo. Wilton, tô vendo as imagens aqui. É cartão vermelho, viu? Chama o microfone e fala pro estádio. Ingl inglês. Tá bom.

Hum.

Defender. Decis. >> Eu acho que ele não entendeu nada não. Tá aí parado. >> Ô gente, mas que diabo de língua [música] que eles falam que eu falo inglês, eles não me entendem.

Coronel, não estamos na Inglaterra. E quando o técnico tem seriedades, normalmente os jogadores sabem que tem responsabilidade. Então tô um pouco convencido que a gente vai ganhar essa Copa do Mundo. >> É com a alma enxaguada na alegria e no orgulho que o povo sucupirano hoje se engalanda para receber nesse gramado esferdevescente. >> Bom, eu tenho a escalação inicial para jogar contra Marroco. Sim, a tenho, a

ideia é clara. Eh, eu acho que a dupla Benífinha funcionou muito bem, que >> eu espero que seja comemorado com uma grande vitória. E avante. Sucra. [grito] Su pira pira. Sucra pira. Sucra pira. Su

pira su pira.

>> Suco. Suco. Pirapira. É, as falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Dorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo.

Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucopira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. [música] Aliás, sexta-feira passada que não teve panorama, teve rádio sucupira. Você pode dar uma olhada lá, hein? Essa edição vai ficando por aqui. A produção e o roteiro

foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã de segunda-feira com Bianca Santos. Um ótimo fim de semana para você. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026, o candidato à presidência do Peru, Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todas as atas permitidas por lei. O esquerdista justificou o pedido pela pequena diferença de votos em relação à adversária Keiko Fujimore. Com mais de 98% das urnas apuradas, a candidata da direita lidera a disputa com 50,012% dos votos contra 49,99% de Sanchez. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o Comando Sul do país realizou um ataque que matou o chefe da gangue venezuelana Trend de Arágua, Héctor Rusenford Guerreiro Flores, também conhecido como Ninho Flores, Ninho Guerreiro, foi acusado em um tribunal federal de Nova York de conspiração para extorção e outros crimes, incluindo o apoio a terrorista. O presidente deu a entender que a ação militar ocorreu em território venezuelano e de forma coordenada com parceiros locais. A Casa Branca e o

Pentágono ainda não comentaram o anúncio. A Secretaria da Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito de ebola no estado neste ano. O resultado foi confirmado após a análise de duas amostras coletadas da paciente. A brasileira de 31 anos viajou recentemente à República Democrática do Congo e apresentou sintomas como febre e diarreia. Ela continua internada em tratamento para gastro interoccola, o governo de Portugal aprovou a restrição de autorização de residência para estudantes migrantes sem visto. A

medida contou com a a abstenção da ultradireita no parlamento. A proposta prejudica os estudantes brasileiros que frequentam cursos profissionais. Os deputados também vetaram um projeto popular que previa a criminalização do racismo. De Brasília 3 e TR. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música]

>> De volta com o CBN Madrugada e direto com Tânia Morales que conversou com Rodrigo de Morais, pesquisador que encontrou contos inéditos do escritor Ricardo Guilherme Dick. Os contos são publicados no livro Música de Mortos Suaves. Ouça a entrevista.

E hoje nós temos um convidado aqui no estúdio, um convidado muito especial, até porque ele já trabalhou aqui na CBN e vamos falar sobre isso inclusive, é o Rodrigo Simon de Morais. Eh, quando ele apresentava aqui na CVN era só Rodrigo Simon, mas agora na versão acadêmico é Rodrigo Simon de Morais. Ele é doutor em teoria e história literária pela Unicamp, pesquisador da Universidade de Princington, nos Estados Unidos, onde ele dá aula, ele mora lá, ele está no Brasil, vai passar aqui um mês e meio no Brasil. E aproveitamos e trouxemos ele aqui para conversar, porque ele está lançando um livro que é resultado de uma pesquisa que ele fez. É o livro Música de Mortos Suaves, que sai pela editora Record, que reúne contos inéditos de um escritor brasileiro que foi esquecido, que Rodrigo Silon reencontrou, né, e nos reapresentou para nós, leitores brasileiros. Daqui a pouco falaremos

sobre tudo isso, mas antes de mais nada, bem-vindo à CBN Rodrigo Simon. >> Obrigado, Tânia. Boa noite para você. Boa noite >> ao ouvinte da CBN, com quem eu falei durante muito tempo, mas há muito tempo, né? >> Há muito tempo. Os ouvintes mais antigos

talvez lembrarão. Você apresentou, tava puxando na memória aqui com Edmilson Fernandes, o sintonia CBN que não existe mais. É isso, né? >> Pois é. Na verdade, eu peguei, eu eu fui repórter durante alguns anos >> e daí eu me tornei apresentador justamente no revista CBN que veio para substituir o Sintonia CBN.

>> Ah, você já veio no revista? >> Eu fui quem estreou com revista CBN. >> Exatamente. >> Ah, você foi o primeiro apresentador do revista CBN. >> E ali acho que depois da estreia eu segui >> por mais três anos à frente do revista CBN.

>> Demais, hein? Uhum. >> E agora voltando aí você virou acadêmico, >> né? foi lá paraa Princon, tal, e de repente você volta aqui, dá um friozinho voltar pro microfone do rádio. >> Na verdade, sabe que dá uma alegria muito grande. Eu tenho eh claro vai

parecer que eu tô dizendo isso porque eu tô aqui, mas a CBN foi a primeira redação onde eu trabalhei. Realmente, na verdade, tive uma pequena experiência antes, foi inclusive na na TV Globo, mas por alguns meses, mas a CBN foi a primeira redação onde eu trabalhei com jornalista formado, onde eu passei 6 anos do total e eu posso dizer onde eu aprendi os fundamentos básicos eh do jornalismo e especialmente onde eu eh eh fiz muitos amigos que se mantém até agora. Você é o melhor exemplo, como você viu, reencontrei velhos amigos aqui. >> Nossa, foi uma festa, hein? eh de muito tempo com quem eu mantenho certo contato ainda. E eu diria que especialmente,

Tânia, esse trabalho que hoje, é claro, trabalho de um pesquisador, eh eh um trabalho de de teoria literária e tudo mais, tem muito do jornalista e eu não consigo falar do jornalista que eu ainda sou de alguma maneira se eu não falar da CBN. Então a CBN tem >> clara eh uma uma participação nesse livro de alguma maneira também. É, vamos chegar no livro, mas só para dizer aqui, olha só, o pessoal tá lembrando. >> Ah, que bom. >> A Fátima Morales Sanchez, olha Rodrigo por aqui, quanto tempo, surpresa muito boa revê-lo. E a Fátima é uma ouvinte

muito frequente. >> A Isara Ferreira, lembro da voz, não conhecia a figura do Rodrigo Simão, >> porque na minha época não tinha isso que temos hoje, né? Tinha. O Cláudio André, lembrei da voz também. É porque não tinha imagem.

>> Tem uma ouvinte aqui dizendo: "Nossa, muito lindo esse Rodrigo Simon, >> Mariana Cotte". >> Ah, suspeita >> que é esposa. >> Pronto. Muito bom. É isso, gente. Bom,

Simão, vamos falar do livro que você está lançando, >> que é bom. Você está lançando porque você resgatou esses contos, né? O autor >> é o Ricardo Guilherme Dick. Isso >> é um escritor que já foi muito importante na nossa literatura, mas que foi esquecido, né? Uhum.

>> E que importante que você fez esse resgate. Mas só dá uma situada nesse autor pra gente entender o tamanho dele, a importância dele, >> tá? Eh, Tânia, como você disse, o Dick foi um autor que teve eh um reconhecimento inicial ali final dos anos 60, início dos 70, até o começo dos 80, especialmente entre escritores. E quando eu falo escritores, não tô me referindo a um escritor qualquer. Eu tô falando de Hilda Hst, de Guimarães Rosa, de João Baldo Ribeiro, uma série de escritores que consideravam Dick um escritor fabuloso. Então, Dick foi

realmente um escritor genial, que, como acontece não só no Brasil, em muitos lugares do mundo, por uma série de circunstâncias acabou se perdendo ao longo do tempo, no sentido de se tornando esquecido. Tem aquela velha frase no Brasil do Milor que o Brasil esquece. A cada 15 anos, o Brasil esquece o que aconteceu nos 15 anos anteriores. Eu acho que não é só no Brasil, mas no tem muitos casos na arte, por exemplo, que isso aconteceu. Por exemplo, eu tava pensando agora o Cartola genial, Cartola Sambista, ele é um cara que também desapareceu por um período, ficou sumido, até que um jornalista, o eh Sérgio Porto, Stanislau Ponte Preta, o reencontrou lavando carros no Rio de Janeiro. só nos anos

70, ele que nasceu eh em 1908, eu sei disso porque ele nasce no mesmo ano, pouco depois que Machado de Assis morre, o Cartola vai lançar o primeiro disco já com 70 anos de idade. Então muitos artistas acabam desaparecendo. Foi o caso do Dick que desapareceu, ficou esquecido e felizmente eu tive a honra, a felicidade de reencontrá-lo. >> Muito bom. Sabe, já vamos falar sobre como é que foi esse processo de reencontro, né? e de resgate do Ricardo

Guilherme Dick. Mas o fato dele não ter sido dele, ele era de Goiás, né? >> Ele era do Mato Grosso. Nasce >> na Chapada dos Guimarães num acampamento garimpeiro, filho de um pai alemão e uma mãe da da de Cuiabá, neta de índios Bororo. E ele nasce ali no meio da da da natureza matogrossense, muito exuberante, característica. E cresce em

Cuiabá. E ele fica em Cuiabá até os 29 anos, quando então ele muda pro Rio de Janeiro e de fato começa a carreira como como escritor. Mas o fato dele não ser exatamente do eixo Rio São Paulo, será que isso contribuiu para ele ficar esquecido? >> Completamente, Danânia. Eu acho que essa é a razão principal.

>> Tem, existem outras, mas essa é a principal. E não sou eh não são apenas fatos concretos que indicam. o próprio Dio. Ele eh passa 10 anos no Rio, onde ele conhece eh ali tem um certo reconhecimento e ele por algumas razões volta a viver em Cuiabá. Você imagina década de 70 paraa internet ele diz em entrevistas que os telefonemas eram caros, que ele tinha dificuldades para falar com as editoras. Então,

>> já naquela época, se hoje o mundo literário depende muito da presença do escritor em eventos, naquela época não era muito diferente. O Dick afastado, ele vai sendo esquecido, esquecido, esquecido até que ele desaparece. Eh, assim como Raisama, o lugar onde ele nasceu, um dia desapareceu porque ela foi hoje tá debaixo de uma represa lá no Mato Grosso, represa do Manso. A obra literária do Dio, ficou presa por um pequeno fio que a sustentava e que eu tive a felicidade de de resgatar, resgatar, né, que são esses contos e que você encontra. Mas já que o Dick estava esquecido, como você, >> né, se interessou pela obra dele?

Essa e eh esse fato tá ligado justamente ao grande entusiasmo de escritores pelo Dick e também, claro, ao pouco de acaso e claro também uma certa curiosidade para que você entenda. Eu tinha acabado de começar meu doutorado na Unicamp e eu tava esperando o começo das aulas e eu tava lendo de maneira despretenciosa assim, não havia nenhuma conexão com a pesquisa. Um livro em que a Hilda HT, fabulosa escritora paulista, eh é é um livro de um compilado com entrevistas que a Ia deu ao longo da vida. E daí eu tô lendo ali despretenciosamente. E daí o Caio Fernando Abreu, também um grande escritor, gaúcho já falecido, está entrevistando a Ilda eh para um periódico chamado Leia. E ele e ela tá

falando de como a literatura é difícil de chegar a um ponto profundo. E daí ele pergunta: "Mas Hilda, quem no Brasil chegou a esse ponto?" E ela diz: "Ricardo Guilherme Dick". E eu pensei: "Quem?" Porque eu, Tânia, você imagina, eu tava começando doutorado, era um iniciante em pesquisa, mas eu já vinha de um mestrado na USP, eu julgava conhecer relativamente bem a literatura brasileira. No entanto, eu fui apanhado

completamente surpreso. Eu nunca tinha ouvido falar de Dick. E assim eu segui lendo entrevistas da Hilda e em outras quatro ocasiões ela aponta o Dick como um dos maiores escritores brasileiros. Ela diz: "Quem são os maiores?" Zilda, Machado de Assis, Clarissor, Ricardo Guilherme Dick. Eu pensei, bom, o mínimo

que eu devo fazer é conhecer esse autor e aí começa meu interesse por ele. >> E aí, como é que você chega nesses contos inéditos do Dick? >> É outra história que eu imagino um pouco curiosa. Eu fico muito entusiasmado eh com eh essa história. Primeiro, compro os livros dele com imensa dificuldade, porque eles estavam todos esgotados.

Quando eu passo a ler os romances, os três primeiros romances, eu fico encantado pelas características muito únicas do Dick, uma linguagem eh eh fabulosa assim, e falo: "Caramba, esse eh autor, eu quero saber mais dele." E eu tinha um outro detalhe que ele tinha sido pintor, eu me interessava também por artes plásticas. Comecei a tentar descobrir onde teriam talvez algumas obras dele. E procuro daqui, procuro de lá e nada de diu conhece. Até que eu chego, eu consigo o telefone da filha dele, a filha única, Ariadne Dick, uma pessoa fundamental para manutenção da obra dele. Eu falo com ela

despretenciosamente, um dia normal, eh, ainda jornalista, trabalhava na redação. Eu falo: "Olha, Ariadin, eu sou um grande fã do teu pai, eu sei que ele foi pintor, eu tô lendo os livros dele, queria conhecer a pintura também, mas eu não achei nenhum lugar". Ela diz: "Olha, Rodrigo, realmente eh as obras dele estão aqui comigo, né, os quadros, tal, ou melhor, tá no Unemate, eh, boa parte delas, que é a Universidade Estadual do Mato Grosso. E comigo ficaram só alguns papéis. >> Eu já tomei um susto, claro, >> o senso de jornalista e de pesquisador.

>> Eu pensei, pera aí, Ariad, que que tipo de papéis? Que papéis são esses? >> E ela diz: "É, são os papéis. Que que ele escrevia?" Eu falei: "Pera aí, eu fiquei tão entusiasmado, isso era uma quinta-feira, eu falei: "Eu posso ir até Cuiabá para conhecer esses papéis?" Ela

disse: "Pode." A gente combinou rapidamente que eu ficaria uma semana eh ali para poder conhecer tudo isso. No domingo eu embarquei para Cuiabá e quando eu chego a Cuiabá, quem conhece a cidade, os cuiabanos conhece aquele calor característico. Eh, em Cuiabá ela tinha separado e sabe a área gourmet do prédio? Ah, >> por conta do ar condicionado. Eu falou:

"Ó, vou deixar você aqui trabalhando com ar condicionado, enfim, fica à vontade." E era sacos, caixas de papelão, assim, onde estavam esses papéis todos. E eu comecei a ler tudo aquilo já muito aflito pelo volume de coisas, >> mas encantado, já sabendo, sentindo tá diante de um tesouro, porque eu percebi que no mínimo eram originais do Dick, não sabia o que tinha ali. E passei uma semana eh datilografados eh na maioria, passei uma semana, uma semana tentando ler tudo isso. E desde então, eh, eh, eu vi logo de cara e me chamou atenção, um pequeno caderno, esse sim, manuscrito, com uma caligrafia muito difícil que eu não conseguia ler.

>> Mas ele me chamou atenção. >> E daí, só encurtando um pouco a história, >> no final eh da semana, uma sexta-feira, eu me eu me despedi da da Ariadne, já muito preocupado, porque eu sabia do valor daquilo tudo, mas eu não tinha tempo eh de olhar tudo e copiar e dar o tratamento necessário. Eu falei: "Ariadin, você precisa tomar muito cuidado com esses papéis, que isso aqui é um tesouro realmente e são originais, isso pode se perder". E ela não falou nada naquele momento. E eu tava no hotel me preparando para voltar para São Paulo, arrumando minha mala, toca o meu telefone e ela fala: "Rodrigo, eh, tava pensando aqui, você que gosta tanto disso, você não quer cuidar desses papéis para mim?"

Tânia, ela tava dizendo isso. Eu já tava correndo pelo corredor do hotel, que eu estava correndo em direção a um shopping para comprar a maior mala de viagem que eu conseguisse, porque eu sabia, sabia que eu precisaria de espaço. >> Eu comprei essa essa mala e eu embarquei para São Paulo no dia seguinte com 50 kg de papel. Me lembro que eu paguei uma fortuna de excesso de de peso. >> E então eu tive eh tempo e foi acho que pô ali arredondar para um ano pelo menos. lendo aquele material todo para

descobrir o que tinha ali, identificar o que era um original, >> porque aí eram folhas esparsas, né? Não tinha uma continuidade, >> Tânia. tinha desde eu ten ali originais dos romances, versões, até que daí eu começo a ler todo dia de manhã eu dava uma pequena lida nesse caderninho, sofrendo muito, porque a letra do dia que é difícil, mas sempre tentando um pouco. E um dia eu acho entre os papéis soltos um conto chamado Os olhos, que tinha o mesmo nome de um conto que eu tinha visto no caderninho. E eu falei: "Talvez seja esse conto manuscrito da Tilografado". E ali eu

passo a encontrar e eu encontrei no final das contas 14 dos contos dailografados, que são os 14 contos que estão >> nesse livro. >> Uau! >> Foi uma >> ou seja, esse processo levou quanto tempo? Porque fazer uma pesquisa, um garimpo desse dessa monta não é para qualquer um, tem que ter fôlego, né? Quanto tempo você levou?

>> Olha, eu tive o privilégio de est fazendo doutorado. Então eu tinha 4 anos. No final das contas, foi uma pesquisa de 5 anos no doutorado. Então eu pude me dedicar um ano todo, basicamente para ler esse material >> e ler outras coisas e ler a respeito e procurar. Eu eu gosto sempre de dizer isso porque eu me sinto sempre muito devedor da universidade pública no Brasil, que eu estudei na USP, na Unicamp, de graça, elas me formaram de graça. Então eu acho que o mínimo que eu

posso fazer como cidadão é reconhecer e defender sempre a universidade pública. Então a Unicamp e eu hoje trabalho em Princeton, mas eh eu tenho a Unicamp como minha alma matter, né? Foi um quem me formou no doutorado, então ela me permitiu esse trabalho. >> Gente, de tempo, né? Então, foram 5 anos pesquisando dic doutorado. Eu terminei o

doutorado em 2021, eu comecei em 16. Então, na verdade são 10 anos de trabalho sobre esses quantos. Muitas vezes a gente não consegue compreender eh os detalhes desse trabalho, mas para você ver um livro singelo, digamos assim, muito potente literariamente, mas um livro de 142 páginas, são 10 anos de pesquisa. >> 10 anos de pesquisa, né? Porque você tem que resgatar esse material depois. Eh, e

e para você encontrar a editora Record que se interessou, foi um ou você passou por outras editoras? Como foi isso? >> Isso também é muito importante, porque desde o começo, Tânia, eu queria lançar por uma grande editora. Existem algumas no Brasil e claro que as médias e pequenas editoras também vendo vêm eh fazendo trabalhos muito interessantes no Brasil, mas eu sabia por conta dessa dificuldade do Dix ser desconhecido, que eu precisaria de uma editora que pudesse trabalhar no resgate da obra dele com divulgação, com distribuição. Brasil tão grande, o livro precisa chegar aos lugares, ainda que a internet hoje tem um papel fundamental nisso. E eu tive a

sorte de um grande escritor, de quem eu sou realmente admirador e me tornei um pouco amigo dele por já por ser admirador, que é o Joca Reiner Sterron, que é um escritor cuiabano também. Eu falei, fui contando para ele ao longo da das etapas minhas descobertas e ele me apresentou ao eh eh ao Rodrigo Lacerda, então editor da da Record, que era também um adivinador de Dick e enfim, foi muito sábio dizendo: "Olha, vamos relançar um romance para reintroduzir a literatura dele". Então, 2024 sai uma dona dos parmos e agora sai já sob o comando da Ana Lima Cecílio, da Duda Costas, editoras fantásticas da Record. Saiu música de mortes suaves. >> É muito legal, né? Porque você veja um

escritor importante, reconhecido pelos seus pares na época e que fica desaparece, desaparece. E aí de repente vem lá um pesquisador jovem, não é? Eu acho bonito isso, um encontro assim no tempo, esse resgate que você vai lá e faz assim, né, da da de uma obra, de um nome que é volta a ser publicado e publicado por uma editora grande. Estamos aqui falando sobre ele. Eh, é algo que tem um valor, né, tem um valor muito profundo e muito importante, né?

Se ele tivesse vivo, certamente seria muito feliz, né? Você sabe que eu digo? Eh, eu acho que até na nos tese de doutorado, eh, eu agradeço primeiro a ele. Eu não tive a chance de conhecer o Dick pessoalmente. Infelizmente ele morreu em 2008. Eu só fui conhecer a

obra dele quase uma década depois. Mas você imagina, Tânia, você conviver com alguém durante 5 anos lendo tudo que ele escreveu e eu sempre falo da literatura, eu realmente não eh consigo pensar em outro gesto de tamanha generosidade como a literatura de ambas as partes. Por quê? o gesto de quem lê, ou seja, você tá deixando de fazer outra coisa com tantas as coisas disponíveis na vida, você deixa e dedica um espaço do teu tempo e se permite mergulhar numa universo de um outro que criou aquilo, não é como um livro de de não ficção, que você tá lendo uma reportagem, algo assim, você tá se permitindo mergulhar nos devaneios, nas aflições, nos desejos de um alguém. Então, um ato de generosidade e você imagina um ato de generosidade que é por parte de um escritor que oferece ao leitor o que ele tem de mais íntimo, de mais profundo a toda eh eh talvez inseguranças e tudo mais e dedica o tempo a escrever sem garantia nenhuma de de publicação ou de leitores, como o caso do Dick.

Então, eu passei 5 anos mergulhado nesse universo pesquisando sobre a vida dele para eh eu produzir a tese. E eu até pretendo um dia lançar uma pequena biografia dele, que eu acabei escrevendo também para entender a vida dele. Eu entrevistei mais de 70 pessoas, eu mergulhei nos documentos, nas cartas do pai dele. Então eu sinto como se eu fosse um grande amigo do Dick. >> Sim. Conhecendo da alma do Dick, né? É

muito curiosa essa experiência >> por meio da literatura. de você ser íntimo de uma pessoa, conhecê-lo profundamente, sem, na verdade, nunca tê-lo, ter tido a oportunidade de conhecer de verdade. >> É, e pelo que eu li que quando a editora lançou o romance Madona dos Páramos, né, que como você disse foi uma estratégia, né, primeiro vamos lançar esse romance para depois lançar esses contos inéditos que vem na sequência. E aí, bom, eu conheço o Simon há muito tempo e tal, inclusive te entrevistei na época, aí eu fui ler o livro >> Madona dos Páramos e realmente é denso, não é para qualquer leitor. Eu mesmo, eu gosto de ler e tal, mas eu eu senti dificuldade. É um texto difícil e

ao mesmo tempo riquíssimo nos contos não, né? Uhum. >> É uma é uma linguagem acessível assim a construções mais mais fáceis, embora esse universo do dia que seja tão profundo quanto nos cont nos romances, imagino, né? >> É, sabe o que eu acho interessante, St? e que o os contos t uma série de camadas de de importâncias de ver uma uma faceta do dia que nunca vista antes, porque ele teve livros lançados como contos que na verdade eram novelas, enfim, é um outro gênero. Eh, por ver uma como nasce a

obra de um escritor, são as os primeiros escritos da vida dele. >> Ele começa com contos, >> ele começa com essa, com esse caderno. E eu sei disso porque no caderno >> tem a data, 1967, quando ele acaba de chegar ao Rio de Janeiro. É, então tem uma carta que ele escreveu pro Guimarães Rosa. Enfim, isso indica que o caderno foi produzido, esses contos foram escritos ali no fim da década de 60.

Então é quando ele tá realmente começando a escrever de maneira mais organizada. Então para além de tudo isso, tem essa dimensão que você ressaltou, que é o Dick. Para quem não conhece, uma característica dele, ele tem eh a dica, a a Hilda dizia uma linguagem oleosa. Ele, ao contrário de muitos outros grandes escritores também, eh, que uma característica até modernista no Brasil de uma linguagem mais curta, telegráfica, o Dick, eu vou, acho que eu posso dizer, ele tinha uma linguagem assim de estilo barroco, cheio de adjetivos e nuances e prolixa e tudo mais, >> o que às vezes dificulta realmente exige um pouco mais. Hum.

>> Nos contos acontece uma coisa tão interessante que é ele mantém essa característica, porém muitas vezes num conto de uma página e meia. Veja que a habilidade dele eh era o que a Hilda, por exemplo, mais admirava nele, se trabalhe com a linguagem. Ele consegue construir uma história em que ele é prolixo, cheio de adereços, mas uma página e meia. eh, sintético. >> Exatamente. Então, eh, eu acho

fantástica a habilidade dele e a possibilidade da gente conhecer o Dick. Por exemplo, eu tive surpresas de pessoas que eu não conheço, que eu vi a repercussão, que quando leram uma dona dos péramos falavam exatamente isso. Gente, que domínio, que profundidade, mas eu entendo que também não seja muitas vezes um livro tão fácil. Por exemplo, dona Cida Moraes é a grande leitora, >> mãe. Minha mãe é professora de literatura, né?

>> E adorou, não é? >> Ela adorou. E ela falou assim: "Nossa, no começo eu achei parecido com Guimarães Rosa, mas depois eu vi que não, porque as pessoas confundem, né?" >> E quando ela disse isso, mostra que ela realmente é uma grande professora de de literatura, porque o primeiro impulso é compará-lo com Guimarescosa, >> mas quando a gente conhece Dick, vê que tem também há muitas diferenças. E uma das frases de Hilda que me capturou foi, ela diz uma frase famosa que é o texto do Dick é mais bonito do que o Guimar, o de Gimmanés Rosa eu, enfim, nem sei se eu concordo. Eu sou um grande fã do

Rosa, >> eu acho que são estilos diferentes, mas isso dá a dimensão do tamanho do Dick, né? >> Sim. Agora o Dick, você também mergulhou na biografia dele, né? >> Uhum. Ele é um homem do do Mato Grosso, do da região Centro-Oeste e o e os textos, né, tem essa Madona dos Páramos tem.

>> Uhum. Eh, mas ele não é um sertanejo ou é >> e enfim, eh, o sertão matogrossense é central na obra dele. >> Ele, aliás, eu di tem uma coisa muito moderna que é a gente hoje, felizmente começa a olhar pra natureza, eh, de uma maneira não só eh como um material a se derrubado. Brasil durante muitos anos, a gente sabe, olhou pra Amazônia, por exemplo, da seguinte maneira: vamos derrubar, transformar tudo em pasto. E a gente consegue hoje ver a importância da natureza em pé. E o

Dick, que escreveu muito sobre a entrada da Amazônia, ali, a boca da Amazônia do Mato Grosso seguindo em direção ao Norte, ele transforma a natureza justamente em um espaço sagrado, onde ele vai mergulhar nas questões mais profundas do ser humano. Então eu diria que o Dick é de alguma em alguma medida um sertanejo ao usar a natureza, o sertão matogrossense como veículo para uma grande universalidade que o Dick é ele pode ser comparado aos grandes escritores universais quando ele se põe a pensar grandes temas que perpassam de uma pessoa na China, no Japão, no Leste Europeu ao Brasil, que são as questões vida e morte, enfim. Então, Dick era um homem de nenhuma maneira regionalista, um sertanejo no aspecto geográfico, prende uma universalidade absurda. >> Muito bom. Rodrigo Simão de Morais, ele que é pesquisador da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos. Ele dá

aula lá em Princeton, ele é doutor em teoria história literária e ele pesquisou a fundo esse autor, o Ricardo Guilherme Dick, que estava absolutamente desconhecido. E nessa pesquisa, como o Simon contou pra gente, ele descobriu contos inéditos do Dick. Agora esses contos estão sendo publicados pela editora Record. Aí até perguntei pro Simão, tem dois minutinhos aqui, Simão, falei: "E aí, vai ter lançamento?" Você falou: "Eu fico constrangido porque o autor é ele, né? É complicado você estar

lançando um livro também cujo autor não é você. Tem uma questão também, né, que precisa ser colocada. É, eu preferi não, eu tenho certeza que o Dick esteja onde estiver, tá muito feliz e orgulhoso, porque muita gente ao longo dos anos eh talvez tenha pensado que o Dick não fazia questão de sucesso, de ser lido, pelo contrário, ele gostaria muito de ser lido, conhecido e reconhecido, mas ele não abria mão de certos ideais nome disso, assim, ele não negociava, ele mantinha a literatura dele. Mas ane, por exemplo, que é a filha dele, uma grande amiga, tá muito feliz com esse reconhecimento. Então é, e ela sempre disse que ele estaria muito orgulhoso, então eu fico fico muito feliz também.

>> Ah, muito bom, Simon. Muito obrigada. >> Obrigado você, Tânia, pela chance. Obrigado ao ouvinte da CBN por me permitir matar saudades. >> Ah, maravilhoso. Volte sempre. Quer

dizer, agora você vai voltar paraos Estados Unidos, né? Você vai ficar um mês e pouquinho no Brasil e volta lá pra Universidade Princeton. Chiquérimo. Simão. Beijo, viu? Até a próxima.

Rodrigo Simão de Morais, o livro Música de Mortos Suaves, que sai pela editora Record, é o livro que reúne os contos do Ricardo Guilherme Dick, que é esse escritor, né, super importante, reconhecido pelos seus pares e que, no entanto, ficou aí, né, caiu no ostracismo e que agora é resgatado pelos pelo olhar atento, né, e pelo esforço do Rodrigo Simon de Morais. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 13 de junho de 2026, o Tribunal de Contas da União criou uma gratificação que aumentará em até 15% a remuneração de servidores em funções de chefia e assessoria de alta complexidade. O penuricálio foi formalizado em ato assinado pela presidência do tribunal. O órgão justificou o adicional pela pelo elevado volume de processos e recursos sob sua fiscalização e garantiu que o impacto financeiro é compatível com o orçamento. O ministro Alexandre de Moraes autorizou 17 visitas ao general Walter Braga Neto no comando da primeira divisão do exército. Os encontros ocorrerão nos próximos 4 meses e incluem os senadores Carlos Portinho e Eduardo Pazoelo, além de ex-ministros. As informações são do

colunista do jornal Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim, ex-candidato a vice na chapa de Bolsonaro em 2022, Braga Neto cumpre pena de 26 anos de prisão por participação na trama golpista. O IBGE abriu inscrições para um processo seletivo simplificado com 8.238 vagas temporárias de ensino médio. As oportunidades são voltadas para a realização do 12º censo agropecuário e oferecem salários de até R$ 4.000. Os

candidatos devem se inscrever pelo site do IBFC até o dia 1eo de julho. Hora de Brasília 3:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Seguimos com CBN Madrugada, edição de sábado, dia 13 de junho de [música] 2026. Bom dia, obrigado pela companhia, pela audiência, você que segue com a gente ou você que chega agora. Eu sou Clauson Dutra, apresento o CBN Madrugada nas férias de Paulo Galvão. Neste sábado, o programa segue até 6 horas da manhã. Portanto, tem tempo para você mandar mensagem pra gente participar do nosso programa. Tô perguntando desde o

início do CBN Madrugada, entramos no A meia noite, sobre as expectativas dos torcedores para o jogo de estreia do Brasil contra o Marrocos. Olha o tanto de áudio que já a gente já colocou no ar aqui. Muitos, diversos. Tem tempo, você pode mandar o seu áudio de até 30 segundos falando sobre o jogo da seleção brasileira. Quanto vai ser o jogo da seleção? Quem vai marcar? Você tá

confiante na seleção brasileira? Não tá confiante na seleção brasileira? Manda mensagem pra gente em áudio de até 30 segundos pelo 99911 9981. A próxima rodada de áudios será por volta de 3:55. Tem tempo então para você participar, mandar mensagem pra gente no WhatsApp 999119981.

Lembrando que nós estamos ao vivo também pelo YouTube, é rádio com imagem, chat de conversas liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. Além, é claro, do YouTube, nós estamos no Global Play. Seguimos com CBN Madrugada, uma notícia que tá na home, na página principal do G1. Uma operação conjunta entre Estados Unidos e Venezuela resultou na morte de Héctor Guerreiro Flores, conhecido como Ninho Guerreiro. Ele é apontado como líder da Organização Criminosa Venezuelana Trem de Arágua, segundo informaram os governos dos dois países hoje pela madrugada. A informação foi

divulgada inicialmente pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que afirmou que a ação foi conduzida pelo comando sul-americano e publicou um vídeo que, segundo ele, mostra o momento do ataque. Pouco depois, o governo venezuelano confirmou que participou da operação realizada no sudeste do estado de Bolívar e informou que Guerriero foi neutralizado durante confrontos com integrantes de grupos criminosos. A operação contou com apoio tecnológico especializado e desenvolveu-se mediante mecanismos de cooperação e intercâmbio de informação de inteligência entre as autoridades de ambos os países. Trump havia declarado no ano passado que o trem de arágua ah como organização terrorista. Esta ação foi coordenada de perto com os nossos amigos na Venezuela, com quem estamos trabalhando muito bem, disse Trump, dando a entender que a [música] ação teria ocorrido em território venezuelano. A Casa Branca, o Pentágono

e o Comando Sul dos Estados Unidos não responderam imediatamente a um pedido de comentário. Ao longo do ano passado, o governo Trump ordenou ataques a embarcações que supostamente serviriam para levar drogas aos Estados Unidos, no Mar do Caribe e no Pacífico. Parte destas, segundo o Comando Sul, pertenciam ao Trem de Arágua. Em outubro, Trump chegou a afirmar que o país estaria em conflito armado com as gangs venezuelanas. Agora 3:37 abrir espaço aqui no CBN Madrugada para uma entrevista que fiz com um doutor sobre a definição do Ministério da Saúde, que anunciou nesta semana a descontinuação temporária da atual estratégia de vacinação da Butantan DV contra a dengue. Com isso, o uso do imunizante

fica paralisado para a investigação de eventos raros, inesperados e incompatíveis com o estudo clínico feito para a aprovação da vacina. Vamos ouvir essa entrevista. Seguimos com CBN Madrugada agora para falar sobre a decisão do Ministério da Saúde que anunciou nesta segunda-feira a suspensão temporária da vacinação contra a dengue com a Butantan DV imunizante desenvolvido pelo Instituto Butantã, considerado marco por ser a primeira vacina brasileira contra a doença e a primeira do mundo aplicada em dose única. Você já ouviu durante a programação da rádio CBN, mas vale a pena a gente tocar nesse ponto. A vacinação teve início neste ano com foco nos profissionais de saúde. Cerca de

500.000 doses já haviam sido aplicadas até o dia 30 de maio, segundo o ministério, sendo 417.000 em trabalhadores da área da saúde e outras 83.000 1 em ações realizadas em municípios selecionados para acompanhar aí o desempenho da vacinação popular. Mas o que levou à suspensão da vacinação? Como funciona a investigação

de possíveis eventos adversos e o que muda para quem já recebeu a dose? Para esclarecer essas e outras questões, conversamos agora com o Dr. Vanderson de Souza Sampaio, doutor em medicina Tropical e diretor do Instituto Todos pela Saúde. Doutor, obrigado pela companhia. Bom dia e vamos nessa.

>> Bom dia, Cláussio. Bom dia a todos que nos ouvem. É um prazer estar aqui com você. >> Igualmente. Para começar, doutor, o que significa na prática essa suspensão temporária de uma vacina por questões de farmac farmacovigilância? Isso é algo em

comum? Não. Explica pra gente. >> Super comum, Clauson. Não, verdade. Acho

que a palavra de ordem aqui é precaução. É isso que motivou os dois comitês, quer dizer, o Comitê Intercional de Farmacovigilância de Vacinas e a Câmara Técnica de Assessoramento em Imunizações a sugerir essa decisão ao Ministério da Saúde. É uma interrupção temporária, se eu preciso deixar claro, né? Eh, não significa dizer já de antemão que se pode incriminar a vacina como a responsável por esses desfechos observados. É preciso que esses comitês e a Câmara Técnica junto com o Butantan, que é fabricante, junto com a Anvisa, se debrucem sobre os dados para concluir de fato que existe a causalidade, ou seja, uma relação de causa e efeito entre usar a vacina e, de fato, ter esses desfechos. O que eles observaram de

antemão foi uma relação temporal. E isso é muito comum haver confusão, né, entre essa correlação e causalidade. São duas coisas distintas. A correlação é uma das condições para existir causalidade, mas não é a única, né? Então, por precaução, esses esses eh comitês de especialistas e câmera câmara técnica sugeriu ao ministério a suspensão temporária do processo de vacinação e não da fabricação da vacina e qualquer coisa.

>> Uhum. para que se investir corretamente se conclua se há de fato relação de causalidade. >> É, a suspensão foi recomendada após o registro de 42 eventos adversos graves, entre eles duas mortes que estão sob investigação. Como é que esses números devem ser interpretados pela população, doutor? >> Olha, eh, a gente teve durante a pandemia de COVID-19, eu não, eu não chamo, eu não chamaria isso de um, de um legado, eu diria que é um aprendizado, né? Acho que as pessoas começaram a

discutir temas muito muito muito profundos, né? Eu via pessoas discutindo em mesas de Bá temas como eh fases de ensaio clínico, conceitos de eh acurácia, conceito de eficácia, efetividade. Foi um aprendizado muito bom. Então aqui a gente tem a oportunidade de aprender mais um conceito que é o conceito de farmacovigilância, que também é conhecido eh dentro da área de de ensaios clínicos como fase quatro. é um é uma fase de um estudo clínico que acontece depois que o produto é liberado comercialmente. O que acontece é que por

questões logísticas e e de capacidade técnica, diria, o tamanho amostral dos ensaios clínicos, fase três, ele é ele é razoavelmente grande, mas, óbvio, você não vai precisar de uma população inteira para concluir que aquele aquele medicamento é eficaz ou não. você tem um número limitado de pessoas. No caso desse desse produto, dessa vacina da Deng, foi um número até razoavelmente grande, né? Foram 16.000 1 eh pessoas participaram dos ensaios clínicos de fase três. Mesmo assim,

eventos muito raros dificilmente vão acontecer nesses estudos fase três. Por isso que eh existe essa fase quatro que é chamada farmacovigilância, onde se investiga outros eventos adversos, chamar aqui de efeitos colaterais, né, popularmente conhecidos, que que foram tão raros que não aconteceram naqueles estudos de fase três, certo? Então, foi isso que o senhor observou nesses 42 casos. Só para lembrar, esses 42 casos representam 0,008% do total de pessoas vacinadas. Ou seja, é de fato um evento muito raro. Mas qual

é a diferença aqui? >> Uhum. Esses eventos adversos aconte eles são distintos dos que foram observados nos estudos de fase três, razão pela qual a Câmara Técnica e o comitê de farmacovigilância decidiram parar por enquanto o processo por precaução, avaliar se de fato esses efeitos são novos e se eles têm de fato relação com o uso da vacina ou não por uma questão mais uma vez de precaução. >> É, duas mortes estão sendo investigadas. Doutor, quais são os critérios utilizados para determinar no caso, se existe ou não relação causal entre o imunizante e esses óbitos?

>> Nesses casos, eh, é muito comum, Clauson, que se desenvolvam estudos conhecidos como caso controle, onde você tem, de um lado os casos, né, indivíduos que desenvolveram esse desfecho, né, o caso grave e que também tomaram vacina. e de um outro um grupo muito parecido em termos de características demográficas, mais ou menos a mesma idade, eh, sexo pareado, né, homens e mulheres, eh, para que você consiga comparar os dois grupos, excluindo esses elementos, né, tomei vacina ou não tomei vacina, e observar outros fatores que estavam presentes nos indivíduos do grupo caso e não estavam no grupo controle. Uhum. >> Vou dar um exemplo. Pode ser que no grupo dos casos a maior parte desses pacientes tenham comorbidades, outras doenças de base. Vou citar aqui

exemplos, não tô dizendo que é o caso, né, mas diabetes, hipertensão, eh doenças coronarianas, enfim, outras doenças que podem ter levado a esse caso grave, eh, e não necessariamente simplesmente por causa da vacina. Você me entende? Então [roncando] isso essa investigação deve acontecer agora para se descartar ou confirmar a relação, né, eh, da do produto investigacional, nesse caso, a vacina, eh, com esses desfechos graves. E aí, eh, em descartando-se essa hipótese, né, concluindo-se que esse essas pessoas de fato eh foram a óbito ou evoluíram paraa gravidade por outros motivos que não a vacina, imagino que a recomendação do comitê vai ser de liberar novamente o processo. Caso contrário, o eh eh a depender de qual é a relação dessa vacina, né, vai se recomendar a Anvisa fazer talvez alterações, estudos adicionais, ah, em populações mais específicas, né?

Vou dar um exemplo aqui. Digamos que o fator de risco seja ter, por exemplo, doença coronariana. Então, o protocolo vai precisar ser atualizado para que pessoas com essa característica evitem tomar a vacina. Só um exemplo que eu tô dando, né? Mas é isso que que eu espero como próximos passos. Assim,

>> gostaria também de uma análise sobre essa diferença, né, importante entre um evento adverso registrado após a vacinação e um efeito comprovadamente causado pela vacina. Essa análise funciona de que maneira? Veja, é preciso eh realizar estudos clínicos e eventualmente estudos moleculares. É preciso, por exemplo, uma das formas de de se eh relacionar uma coisa à outra é você sequenciar amostras da pessoa que desenvolveu esses >> essa forma grave da doença >> e identificar ali potencialmente o vírus que tem a mesma sequência do vírus usado para desenvolver a vacina. E aí você confirma que de fato esse vírus que estava na vacina foi o vírus que causou a doença.

>> Uhum. Mas vou dar um outro exemplo aqui, uma outra hipótese, né? Essas pessoas podem ter se infectado com um vírus da dengue antes de desenvolver a imunidade esperada quando se toma vacina. Isso pode ter acontecido. >> Uhum.

>> Então você com essa sequência genômica, né, que é o o DNA ali da da do patógeno, né, você consegue dizer: "Olha, esse patógeno aqui não é o mesmo da vacina". Logo, o caso foi eh caso clínico, né? foi causado por um vírus que é outro vírus que não da vacina. Então você descarta essa correlação. Essas são possibilidades, né, de de descartar, mas isso vai carecer uma investigação profunda, né?

>> Eh, nesses casos, por exemplo, dos óbitos, é preciso, não sei se existem amostras guardadas, né? Se existirem, eh, dá, é possível fazer esse tipo de análise, mas se não existirem, eh, aí é bem mais complicado, né? você precisaria eventualmente eh fazer esumação de corpos. Aí eu acho que já >> Uhum. >> Eh, enfim, acho que protocolo mais mais apurado, mas idealmente análises de biologia molecular respondem essa pergunta de forma razoavelmente simples, né, desde que se tenha acesso a essas amostras, né?

>> O Ministério da Saúde está orientando o acompanhamento mais próximo para quem foi vacinado recentemente. Doutor, quais sinais e sintomas merecem atenção? E quando a pessoa deve procurar atendimento médico nesse caso? >> Olha, as pessoas que já têm mais de 21 dias desde o dia em que tomaram a vacina podem ficar razoavelmente tranquilas, né? Nesse período de 21 dias é o período em que o produto, a vacina sai da circulação, digamos assim, do corpo da pessoa e resta ali naquele corpo a a resposta imune já pronta, né? E e nesse

aspecto acho que tá todo mundo pode pode todo mundo pode ficar muito tranquilo, porque essa eficácia global da vacina, ou seja, a proteção dela contra dengue foi de 80 a 90%. É uma proteção bem bem razoável assim comparado a outras vacinas, né? Agora, pessoas que tomaram num período de 21 dias até agora precisam monitorar alguns sinais que são sintomas, sinais e sintomas muito parecidos com de casos graves de dengue, né? A félica é um clássico, né? Dor abdominal intensa e contínua, que pode significar eh sangramento abdominal, sangramento eh interno, né, que é um problema. vômitos persistentes, tontura,

sangramentos, unha, óhos, eh sonolência intensa, irritabilidade, sinais de desidratação, eh, enfim, uma piora no estado geral, pessoa que num dia tá se sentindo mais ou menos no outro piora, é muito importante que essa pessoa procure imediatamente um posto de saúde, uma unidade básica de saúde ou uma unidade de pronto atendimento. já chegue lá com essa informação, ó, tomei a vacina de dengueer eh nos últimos 21 dias e aí a equipe médica eh dessa unidade vai tomar as devidas providências e registrar esse caso também como um potencial evento adverso grave relacionado à vacina. E é muito importante que isso seja feito, porque é só com essas estatísticas que eh os especialistas, né, comitês vão poder tomar alguma decisão. É importante que isso seja registrado, né? >> Perfeito. A dengue continua sendo um

grande problema de saúde pública no Brasil, né? Enquanto a vacinação com a Butantã DV, doutor está interrompida, quais estratégias continuam sendo fundamentais aí para reduzir casos graves e mortes por dengue aqui no país? >> Excelente, Cláuso. A gente precisa deixar claro também que essa a gente tem duas vacinas de dengue disponíveis no Brasil. Essa é a vacina que é fabricada pelo Butantã e existe uma outra vacina que tem um outro fabricante, uma outra farmacêutica. E essa continua continua

liberada a vacinação com essa outra vacina continua liberada e ela ela também tá sendo monitorada da mesma forma que tá sendo monitorada a Butant e por enquanto não há relatos de eventos adversos graves nesse volume como o da da o da vacina do Butant Butant, né? >> Uhum. A gente não deve esquecer que todo aquele aquela cartilha que a gente aprendeu ao longo de anos, né, sobre controle de d continua válida. Evitar criadouros dentro de casa, né, aqueles recipientes que armazenam água, mesmo na casa do vizinho, né, aquela conversa com a comunidade di, ó, pessoal, vamos eh vamos eh eliminar, né, vamos virar aquela garrafa, aquele copo, aquela lixeira viciada que acumula água. Isso tudo continua válido. Mas é muito

importante a gente lembrar que a morte por dengue é uma morte evitável. E como ela é evitável? Se a pessoa detecta imediatamente os sinais e sintomas e procura uma unidade de saúde, esses esses eh profissionais dessas unidades de saúde estão capacitados a atender essa pessoa. É bas o o cuidado com casos de dengue é basicamente hidratação. a pessoa precisa ter acesso à hidratação imediatamente, ficar sendo acompanhada por profissionais de saúde. Eh, e o mais

importante é detector qualquer sinal, sintoma desse que pareça grave, procure a imunidade de saúde imediatamente. Não deixe para amanhã, não deixe para depois, eh, porque é muito importante que a gente evite esses óbitos por dengue, né? Eles são evitáveis. Exato. Lembrando que a vacina Kedenga está disponível no SUS gratuitamente para crianças e adolescentes de 10 a 14 anos.

Faixa etária que concentra o maior número de hospitalizações por dengue após os idosos. Só que o imunizante não foi liberado pela Anvisa para pessoas acima de 60 anos no caso da vacina Quedenga. E a gente tem o papel também do Instituto Butantã, né, que foi a produtora dessa vacina, disse em nota que vai seguir a orientação do Ministério da Saúde da Anvisa com a suspensão de maneira preventiva para reavaliação da estratégia vacinal. E é isso tem que ser feito mesmo, né, doutor? Não tem para onde ir.

>> Não tem. Eu acho que a gente tem evidências claras de que existem eventos adversos num volume não negligenciável. O Butantã tá fazendo o papel dele. Acho que a lição que a gente tira daqui, Clauson, é de que a a gente, as nossas instituições, os nossos protocolos de monitoramento de vigilância continuam funcionando. >> Perfeito. É, e até perguntar o senhor,

inclusive diante de todas as informações passadas, qual é a principal orientação que o senhor deixaria pra população sobre a segurança das vacinas e sobre os cuidados contra a dengue neste momento? O senhor respondeu as duas, mas se quiser responder nessa reta final, fique à vontade. >> É, eu queria reforçar o apoio que que a gente incondicional que a gente dá o processo de vacinação. O Brasil é o número um do mundo, né, nesse aspecto. E a gente tem >> eh eh erradicado doenças e eliminado outras doenças, outros patógenos daqui por meio do processo de imunização.

Então, eh, esse evento de hoje, ele deixou claro, para quem ainda não tinha entendido, que o monitoramento da segurança das vacinas é feito continuamente por especialistas eh ligados ao Ministério da Saúde, que jamais permitiriam que uma uma um produto eh farmacológico inseguro fosse distribuído à população brasileira sem esse escrutínio. >> Importante esse recado, doutor. Muito obrigado. Conversei com o Dr. Anderson de Souza, Sampaio, doutor em medicina tropical, diretor do Instituto Todos pela Saúde, falou com você, ouvinte do CBN Madrugada, sobre essa suspensão a temporária da vacinação contra dengue com a Butantan DV.

[música] 3:55. Vamos para mais uma rodada com a participação dos ouvintes sobre o jogo do Brasil contra o Marrocos. 7 horas da noite desta deste sábado. Tem bola rolando aqui no Futebol Globo CBN. Oscar Ulisses para São Paulo e parte da rede. Edson Mauro pro Rio de Janeiro e

parte da rede para Brasil e Marrocos. Muito bem, as pessoas seguem participando aqui. Vamos registrar, pedir sua participação em áudio. Gente, 3:56 da manhã tem gente mandando áudio. Que bacana. participação de vocês hoje,

olha, premorosa. Vamos colocar o primeiro áudio do ouvinte falando sobre o jogo do Brasil em Marrocos, a expectativa dele para esse confronto. >> Bom dia, Claus. >> Bom dia. >> Meu nome é Elísilson. Eu moro em

Petrolina, Pernambuco. >> Hum. >> O Brasil vai ganhar sim, de 1 a 0. >> 1 a 0. Muito bem, 1 a 0 pro Brasil. Então,

nosso outro ouvinte, Luciano com a gente, mandou áudio. Vamos ouvir. >> Muito bom dia. >> Eu sou o Luciano Siqueira, falo de Cuiapá, Mato Grosso. >> O meu placar do jogo do Brasil é 1 a 0 Brasil. Crick, um grande abraço, um

ótimo final de semana para todos. >> Obrigado, Luciano. 1 a 0, ele falou 2 a 0. 1 a 0. Gol de Hendrick. Segundo

ouvinte nessa levada falando do placar de 1 a 0. E já não é o primeiro ouvinte que fala sobre gol de Hendrick. Muita gente depositando o jogo do Brasil nas mãos de Hendrick. E eu concordo também, né? Um jogador em ascensão, bom jogador.

Vem aí então no banco de reservas. Começa no banco de reservas da seleção brasileira. Vamos ver depois como é que vai ser. se ele vai entrar no segundo tempo. Eu acho que sim. O Brasil

vem pro jogo contra o Marrocos assim. Alisson no gol, Danilo deve assumir a lateral direita após o corte de Wesley por lesão. Marquinhos e Gabriel Magalhãs. Alexis Sandro na lateral esquerda, fechou o quarteto defensivo. No meio-coampo, Lucas Paquetá.

Além dele, Casemiro, Bruno Guimarães. No ataque, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. A gente bem já sabe que o Carlo Ancelote vai a no esquema 424. Vamos ver como é que vai ser o papel do Lucas Paquetá nesse processo inteiro. Qual ponta ele vai ficar? Deve flutuar

entre a direita e a esquerda. O Vinícius Júnior tem jogado mais pela ponta esquerda. Mateus C, Rafinha também, entre aspas, zanzando pelo ataque. Lucas Paquetá também voltando para ajudar na armação. E a gente vai ter Casemiro e Bruno Guimarães como volantes.

A preocupação da seleção brasileira, e você vai concordar comigo, é a defesa. Não adianta. Marquinhos, Gabriel Magalhães e as nossas laterais, o Danilo de um lado, Alexandro do outro, é o grande ponto. Por isso eu tô curioso para ver como é que vai o Marrocos pro jogo e como o Marrocos vai atuar em campo, se vai atuar mais na defensiva e o Brasil vai comandar mais o jogo ou se a seleção de Marrocos vai pra frente e o Brasil vai ficar mais na defensiva. Tô nessa expectativa para saber como é que vai vir a seleção brasileira. Tem

mais áudio aqui. Vamos colocar no ar o áudio do nosso ouvinte Jorge Cardoso. >> Bom dia a todos do CBN, a todos os ouvintes. Jorge Cardoso, Botin Olinda, Pernambuco. >> E o placar hoje do jogo da [música] Copa do Brasil >> é 2 a 1 para o Brasil.

>> 2 a 1 pro Brasil. É, muita gente falando 1 a 0, outros falando 2 a 1. Olha só o Rockier tá falando bom dia 2 a 1 Brasil. Alex Gama Rio Preto. Mas hoje em Niterói, Brasil vai meter 3 a 0 no Marrocos. Tá confiante. Bom dia, Cláus.

E turma da CBN. Hoje tem Brasil, vamos tentar ganhar. José Marcelo, direto de Alagoas. Paulinho Reis, Brasil 1 a 0. Clauson mandando bem na programação.

Impecável. Um abraço M. Obrigado, Toninho, coração. Obrigado pela companhia e obrigado pela torcida pessoal também. [música] O Joaquim Filho, bom dia. Feliz dia de Santo

Antônio, santo casamenteiro. Olha só, Joaquim Filho, forte abraço para você, direto de Sobradinho, Distrito Federal. Muita gente participando em texto e em áudio no YouTube da rádio CBN também. Muita gente lá a levantando seus placares. O Canidé tá falando: "Bom dia, sou de Recife, Pernambuco, Brasil 2, Marrocos 2." Bom dia, Clauson Dutra,

aquira Artur Nogueira, muita chuva. Bom dia, galera da CBN, saúde para nós. Bom fim de semana. O Francisco tá desejando para todos nós lá no YouTube. Gente do Rio de Janeiro, o Valmiro Mar 1 a 0 Brasil. Cara, o tanto de 1 a 0 e 2 a 1

que eu tô ouvindo não é brincadeira. Eu concordo. Para mim vai ser isso. Ou 1 a 0 ou 2 a 1. Vai ser um jogo chato. Não

vai ser um jogo bacana não. No sentido de fácil, de facilidade, né? No caso, vai ser um jogo bem complicado, bem difícil, mas eu acho que a gente vai levar sim, tá? Lembrando que 5:30 da manhã, logo depois do repórter CBN, inclusive na nossa última meia hora, Rafael Prates comenta a seleção brasileira. Ele destrinchou a seleção do técnico Carl Ancelote. Como vem

expectativas pra Copa? Neymar. Bate-papo que eu tive de quase meia hora com o comentarista do Futebol Globo CBN aqui em São Paulo. Muito bacana o comentário dele. Vale a pena você ficar com a gente até 6 horas da manhã, tá? Não perde não.

4:1 entra em campo repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. O presidente do STF, Edson Faquim, afirmou que o tribunal atuou com independência na condenação de Carlos Zambelli. A declaração rebate a justiça da Itália, que negou a extradição da ex-deputada do PL sob alegação de parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Faquim defendeu o respeito ao devido processo legal e [música] destacou a cooperação jurídica entre os países. O governo federal pretende editar uma medida provisória para renegociar dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos extremos ou queda nos preços agrícolas. A iniciativa é uma

reação a um projeto aprovado pelo Senado com custo estimado em R0 bilhões deais. Segundo o jornal Valor Econômico, o programa do Planalto deve ser anunciado no dia 1o de julho com o plano safra. O Departamento de Justiça dos Estados Unidos aprovou a mega fusão entre a Paramon Skydance e a Warner Broy Discover. O órgão considerou que a transação não prejudica a concorrência nos setores de streaming, TV e cinema. O negócio financiado por aliados do presidente Donald Trump ainda depende de avaliações regulatórias na Europa e enfrenta oposição de procuradores estaduais.

O Brasil estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite em Nova Jersey. Ontem a seleção dos Estados Unidos goleou o Paraguai por 4 a 1 em Los Angeles na abertura da Copa em território americano. Mais cedo, Canadá e Bósnia empataram por 1 a 1 em Toronto. No horário de Brasília, 4:4.

Repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada hoje com Clauson Dutra. Muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda ao CBN Madrugada, edição de sábado, dia de estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. Hoje, dia 13 de junho de 2026, seguimos juntos até 6 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço, análises, as entrevistas das últimas 24 horas e você que tá desde meia encaminhando áudios aqui pro CBN Madrugada falando sobre a expectativa pro jogo do Brasil contra o Marrocos 99911 9981. Logo mais às 4:27, 4:26, 4:27, a gente volta a fazer uma nova rodada de áudios dos ouvintes do CBN Madrugada, falando sobre a expectativa pro jogo do Brasil contra o Marrocos e, claro, a expectativa pro Brasil na Copa do Mundo. Manda mensagem pra gente. Se você não

quiser mandar áudio, tá tudo certo. Manda mensagem em texto que eu vou registrando a sua participação por aqui também. Lembrando que além do WhatsApp você pode mandar mensagem pelo chat de conversas no YouTube. É rádio com a imagem. Você pode acessar rádio CBN no YouTube, encontrar a transmissão do CBN Madrugada, tem chat de conversas, participa. Lembrando que em vídeo você

acompanha no YouTube e também no Global Play. 4:6. Quero abrir espaço para a Tânia Morares. Ela conversou sobre o transtorno neurobiológico de causas genéricas. No caso, o TDH, que é o transtorno de déficit de atenção com imperatividade, é um transtorno neurobiológico de causas genéticas caracterizado por sintomas persistentes de desatenção, inquietude e impulsividade.

Ele surge na infância, mas frequentemente acompanha o indivíduo por toda a vida. Entrevista importante para você ouvir a partir de agora. >> [música] >> Vamos com a nossa entrevista. Vamos falar sobre os impactos do TDH, o transtorno do déficit de atenção hiperatividade na saúde mental. Nós estamos com a psicóloga Lara da Almeida.

Ela é especializada em TDH. Lara da Almeida, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite, Tânia. Boa noite a todos os ouvintes.

>> Bom, >> obrigada pelo convite. >> Eh, eu que agradeço. Vamos entender o que que é o TDH rapidinho aqui, só paraa gente se situar, porque na verdade de alguma forma no mundo que a gente vive hoje estamos todos um pouco com déficit de atenção e todos meio hiperativos, né? Mas isso é diferente do transtorno. É isso? Isso. Então, o TVH é um transtorno

do neurodesenvolvimento que envolve então sintomas de desatenção, hiperatividade, impulsividade, mas a gente tem déficites no funcionamento executivo. Isso é importante que as pessoas entendam. Então, o funcionamento executivo ele é o o processo que organiza o comportamento, planejamento, controle libório, eh as memória de trabalho. Então existem dificuldades aí nessa gestão do controle eh desses processos executivos. Então, uma coisa é as pessoas terem algum momento alguma dificuldade em manter a atenção por alguma questão específica e pontual. E outra coisa é quando as

pessoas que realmente têm o transtorno, elas vão ter dificuldades em sustentar a atenção em momentos diferentes da vida, eh, repetidamente, então com uma frequência importante e com prejuízos. Isso é muito importante a gente entender, né? Então, a gente vai ter prejuízos nas diferentes áreas da vida dessa pessoa. Então, pode estar relacionado à vida familiar, ao relacionamento, ao trabalho, aos estudos, lazer, principalmente autoestima também. >> Autoestima também, >> também, tá? Então é um dos é um uma das

áreas >> como consequência dessa dificuldade de administrar as coisas. Então assim, quando quando a gente vai pensar, isso é importante dizer, porque quando a gente vai fazer o diagnóstico, então eu tenho os sintomas que eu preciso avaliar e eu preciso ter prejuízos em pelo menos duas áreas da vida da pessoa. Então ela vai ter prejuízo na vida acadêmica, no lazer, etc. E na autoestima. Por quê?

Porque ela vai percebendo uma série de dificuldades ao longo da vida. Então ela tem uma dificuldade em sustentar a atenção, em manter a constância, em se desenvolver no trabalho, em regular as emoções. Então tem uma dificuldade muito grande, né, em fazer a gestão dessa emoção das emoções. Então isso vai trazendo prejuízos e ela vai eh ouvindo ao longo da vida. Então essa primeira questão, muitas críticas e e vai percebendo também dificuldades importantes e isso vai afetar diretamente a autoestima. Então, é uma

das áreas afetadas e quando a gente vai fazer a avaliação, a gente vai levar eh em conta sim toda uma investigação em relação à autoestima, >> porque é uma questão neurológica em que a pessoa tem uma dificuldade de se organizar, é isso, de planejar, de sistematizar as coisas, de sustentar comportamentos. >> Sustentar comportamentos? Como assim, Dra? L >> porque, ó, quando a gente pensa assim, ó, eu não consigo manter, o que que a pessoa fala? Eu sei que eu preciso fazer, mas eu não consigo manter a constância.

Então, às vezes a mãe vai falar a criança: "Olha, ele não tem atenção para na sala de aula, mas pros videogame ele consegue, porque eu consigo sustentar a atenção em algo que me motiva." Então, a motivação também é uma questão relacionada ao TDH. Então, o que que a pessoa vai percebendo? Olha, eh, eu não consigo me sustentar ao longo da minha carreira, não me mantenho no trabalho, eu não concluo as faculdades, eu não mantenho meus relacionamentos, então não sustento. A menos que eu tenha um interesse, uma espécie de um super foco. É isso.

>> Isso. Então, assim, alguns momentos essa questão, o hiperfoco não entra como um critério diagnóstico, mas a gente percebe que isso acaba acontecendo na realidade dessas pessoas. Então, em determinados momentos, ela tem interesses mais eh intensos em determinados temas, só que isso não significa que vai se sustentar também. Então eu tenho interesse eh numa área, vamos pensar, se a pessoa entra numa faculdade e tem um interesse específico por aquela área, mas isso pode, o que pode acontecer é que não se sustente. Então ela começa muito bem a faculdade e não termina e daqui a pouco tá em outra faculdade.

>> Ela se desinteressa pelas coisas, ela não não mantém o interesse. Ela tem uma dificuldade significativa de sustentar, ter um interesse que tem a ver com concentração, não >> tem a ver, tem a ver com os processos. Então, quais são esses processos executivos? Memória de trabalho, a atenção, controle inibitório, então quer que controlar os impulsos, né? a questão da impulsividade. Então eu tenho

dificuldade em controlar a minha reação. Então eu eh você tá falando comigo, atropelo a sua fala ou eu tô muito nervosa numa briga em alguma situação e eu tenho uma um um um comportamento que depois eu me arrependo porque eu não consigo controlar. Então isso é controle inibitório. Todos esses são processos cognitivos. >> Necessariamente a pessoa que tem TDAH vai ser mais impulsiva.

>> Necessariamente, tá? Então a gente já sabe que tanto sintomas de desatenção quanto hiperatividade e impulsividades estão presentes no transtorno. O que que muda? A gente tem tipos de apresentação, então a gente vai avaliar, algumas pessoas vão apresentar um subtipo predominantemente desatento, significa que a pessoa vai ter mais sintomas de desatenção, outras predominantemente hiperativo impulsivo, então que esses sintomas de hiperatividade, impulsividade estão mais presentes e do tipo combinado, onde a pessoa tem um número significativo dos dois sintomas, vai estar presente. O que muda é que em algum é a apresentação diferente, >> um mais para lá ou mais para cá. E em

graus diferentes tem pessoas que tm TDH mais severos. >> Isso. A gente classifica num grau leve, moderado e grave. >> E o diagnóstico, >> tá? O diagnóstico ele ele é clínico >> porque hoje em dia fala-se muito de TDAH, né? Então eu imagino que pras

crianças o diagnóstico seja mais fácil. Mas tem muita gente que tem TDAH nem tá sabendo. >> Tem, infelizmente, né? a gente tem um problema grave aí de subdiagnóstico, não só nas crianças, mas principalmente nos adultos. Então, o diagnóstico ele ele é clínico, né? Então, a gente ainda hoje a

gente não tem um marcador biológico que as pessoas entendem, não tem um exame que eu faça, que eu consiga dizer: "Olha, você tem TDAH" ou não? Isso para qualquer transtorno do neurodesenvolvimento ou transtorno mental. Então, como é que essa avaliação ela é feita? Ela é feita através de entrevistas eh de instrumentos diagnósticos. Então, a gente tem questionários, inventários, a gente tem alguns testes que avaliam esses processos cognitivos que eu falei agora, né? E a gente avalia a criança e a gente

precisa da informação de múltiplos informantes. Isso é importante dizer. Quem são essas pessoas? Se é a criança, eu preciso que a professora responda o questionário, eu converso com a escola. Eu preciso que os pais ou os cuidadores ou as pessoas responsáveis também me respondam em relação ao comportamento da criança. No adulto a gente vai pedir pro

parceiro, paraa parceira, pros irmãos, enfim, para aquelas pessoas também que convivem com essa pessoa, porque lembra que eu falei que tem que ter prejuízo em diferentes áreas? Então, a gente vai tentar entrar em contato aí com o máximo de pessoas, de informantes, para conseguir eh fazer um bom diagnóstico. >> Uau! Hein? É difícil fechar o diagnóstico de de TDH, imagina.

>> É difícil. É por isso que a gente é e a gente tem essa preocupação, né? Hoje fala muito de TDH. Por um lado, isso é bom que as pessoas pelo menos já ouviram falar do transtorno, mas a gente tem que ter esse cuidado para que a gente não tenha um momento de autodiagnóstico. As pessoas falam: "Ah, todo mundo tem TDH.

Ah, eu também tenho TDH".Então porque tá desatento? Porque tá com tá com tá impulsivo, sei lá. Mas isso não é TDH não. No o fato das, por exemplo, uso de celular que deixa a gente muito disperso e tal, isso não vai provocar um TDH. É

isso? >> Não vai. Não vai. Tá. Então o que que a gente sabe que eh alguns maus hábitos podem prejudicar a nossa atenção, podem prejudicar quais são eles? Então excesso

de telas, privação de sono. Então a gente tem alguns hábitos que vão prejudicar esses processos aí. eh de funções executivas que eu expliquei, mas não vai causar o TDH. Então, a gente sabe hoje que o TDH ele tem uma causa genética muito importante, então a gente tem é multifatorial, vamos começar por aí, tá? Não tem um fator específico, a gente tem vários fatores que envolvem aí o TDH, mas um deles é essa esse fator genético bastante significativo que não é eh determinante. O que significa isso?

Ah, o pai tem TDH e aí ele vai ter três filhos. Um vai ter TDH, os outros não vai ter. Então, a gente sabe do da questão genética, mas tem outros fatores envolvidos aí também, eh, que tem a ver com eh >> você quer que eu é, por exemplo, >> é alguns dos mais comuns, pelo menos >> mais comuns, tem toda a questão do pré-natal, então a gente fala tanto da importância do pré-natal, então essa mãe ser acompanhada, uso das vitaminas, etc. tem a questão perinatal. O que que significa isso? Quando o bebezinho

nasce, então ele nasceu prematuro ou não? Ele passou por alguma internação? Como é que foi esses primeiros dias de vida do bebê? E tem toda uma questão também social e cultural, né? Então, como é que é o desenvolvimento dessa criança, o ambiente, etc. Então, a gente

tem uma série de fatores que vão eh influenciar no desenvolvimento do transtorno. >> O ambiente da criança que seja nocivo e que permitisse o desenvolvimento no TDAH, seria o que exatamente? >> É questões de violência, negligência, tá? Então são fatores que também >> mesmo que não tenha um fator genético, >> não? Então é multifatorial, né? Então

essa tem uma predisposição e aí somado esses fatores, esses fatores todos, tá? É uma combinação de Isra pergunta, Isara Ferreira, eh, a partir de que idade dá para identificar, né? Tá, tá. Isso é uma outra questão importante. A gente vai falar de um diagnóstico a partir dos 5 anos de idade. Por quê? A criança

menorzinha, ela realmente tá em desenvolvimento. Não é esperado que ela consiga manter tanto a tensão, que ela tenha um controle inibitório, né, tão desenvolvido. Então, não é esperada. Então, a gente vai eh pensar no diagnóstico a partir dos 5 anos de idade. Lara, mas eu percebo que com 3 4 anos meu filho é muito agitado. Eu já

percebo algum alguma diferença muito grande entre um irmão e outro. Isso é como, bom, então vale a pena você buscar um profissional. O que que a gente sempre indica? Orientação parental. Então melhorar estratégias. você vai

receber uma série de orientações que já vão ajudar essa criança, mas ela não vai receber um diagnóstico antes dessa dessa >> coisa. É que a pergunta também da do perfil aqui, escola ativa. Eh, bom, uma vez o diagnosticado com TDH precisa tomar remédio e aí o remédio tem efeitos colaterais, não tem? >> Tá? Então vamos lá. A depender da idade,

o que que a gente tem de boas evidências? essas crianças aí de 5 a 7 anos, a gente tem boas evidências em relação à orientação parental. Então, realmente adaptar, ajustar a rotina, ajustar uma série de questões, eh, para que esse ambiente facilite o desenvolvimento dessa criança, tá? E aí a gente tem a indicação medicamentosa, sim, é uma das possibilidades de ferramentas de tratamento que também tem boas evidências quando feita por o acompanhamento de um bom profissional, né? Então, feita com indicação, com bom diagnóstico, isso precisa ser, né, destacado. Eh, sim, a gente vai ter

alguns efeitos colaterais de medicação. Hoje o que que a gente tem? A gente tem um uma possibilidade maior de medicamentos. Então, isso é bom. A gente tem os estimulantes, mas a gente tem medicamentos não estimulantes, porque às vezes o psicoestimulante vai trazer algum, para algumas pessoas não vão se adaptar, para algumas de fato vão ter efeitos colaterais mais significativos.

Então a gente hoje tem uma tem mais possibilidades aí medicamentosas. Eh, se usado com segurança, com acompanhamento médico feito da maneira adequada, ele é seguro. As mães ficam muito preocupadas, né, em relação ao uso da medicação, com razão, mas se for feita com bom acompanhamento médico, ele é seguro, >> tá? Agora, Dra. Lara Tomeida falando aqui sobre TDH. Bom, você falou que tem

um impacto na autoestima, né? A pessoa com TDAH vai ter uma autoestima mais baixa porque não vai ter muita dificuldade de fazer atividades que são corriqueiras. né, manter essas atividades. Eh, isso que vai pode levar a algum sofrimento, algum transtorno de saúde mental, por exemplo, uma ansiedade, uma depressão, >> tá? Então, o que que a gente já sabe, né, hoje o que a gente já entende em saúde mental, a comorbidade, então assim, ó, eu tenho um transtorno associado ao outro, é regra, né? Então,

eh, a gente sabe que é mais comum que as pessoas tenham dois transtornos associados do que só aquele transtorno. O que que a gente, eh, identifica com maior clareza? principalmente o adulto que não foi diagnosticado na infância, então porque ele vem sofrendo uma série de prejuízos, ele vai ter um um risco maior de outras comorbidades. Então o que que a gente já sabe, esse adulto que não foi diagnosticado na infância, ele vai ser primeiro diagnosticado com as comorbidades. Então essa mulher vai chegar e vai ser, vai tratar ansiedade.

E aí ela vai tratar essa ansiedade, ela vai perceber que ainda assim não tá tudo bem e aí vai se levantar a hipótese de um transtorno lá da infância, né? Então isso é um problema sério que a gente ainda vive, né? Então claro, se eu não recebi nenhum apoio, nenhum suporte, nenhum tratamento, eu vou ter a minha autoestima prejudicada, né? E aí eu vou buscar um acompanhamento eh em saúde mental, muitas vezes sem saber que eu que, né, existia aí um outro quadro eh inicial, né? Então tinha um transtorno anterior a essa comorbidade, né? Mas a

gente sabe que >> nas crianças isso também pode, a gente também tem um número importante aí de comorbidades e não necessariamente porque não foi tratado, tá? uma coisa é não necessariamente, tá? >> Então pode vir associado com um quadro de ansiedade. >> Agora eu imagino que deva dar muita ansiedade você não conseguir cumprir as tarefas e aí o povo cobrando e todo mundo entregando e você não entrega. Por si só é angustiante isso, né?

>> Sim. É muito frustrante, né? Então assim, porque o que eles dizem? Eu sei o que eu preciso fazer, mas eu não consigo, porque realmente falta essa questão aí do planejamento da organização, de sustentar comportamento, né? Então, eh, eles muitas vezes eh principalmente o adulto quando chega mais tarde vai receber esse diagnóstico, ele diz: "Eu achava que eu era burro", né? Eu achava e não é isso.

>> Não tem nada a ver, né, com cognição, >> não tem a ver com com o QI, né? O QI tá preservado na grande maioria, né? Mas a pessoa não é funcional. Ela funciona não é funcional. Isso >> é numa sociedade como a nossa >> é um peso não ser funcional, >> né?

>> Então por isso que a gente tem que tomar esse cuidado quando as pessoas falam: "Todo mundo tem TDH". Eu tenho TDH. Possivelmente não. Essas pessoas não têm que realmente os prejuízos são enormes. >> Sim. difícil, sofrido. E a coisa do

impulso, uns são mais impulsivos do que outros e tal, isso também pode resvalar paraa violência, para uso de drogas, álcool, >> infelizmente, né? Então, a gente tem dados bem robustos que, eh, principalmente aquelas crianças e adolescentes que não recebem o tratamento, elas têm um risco maior de se envolver em acidentes, em fazer uso abusivo de substâncias e inclusive de de eh acabarem estando ali eh relacionadas a à situações criminais mesmo, né? Então, evasão escolar, enfim. Então, a gente tem eh dados aí bem robustos de prejuízos muito significativos, inclusive em relação a questão social mesmo, né? Então a gente vai ter prejuízos sociais muito significativos em relação a essa população. A gente tem

que entender que o TDH a prevalência é muito alta. Então a gente tem mais ou menos de 5 a 7% de crianças com TDH. TDH deve ser olhado como problema de saúde pública, porque é um número muito grande de crianças e adolescentes e aí se eles não são tratados e a gente ainda vive essa situação de de subdiagnóstico, a gente vai ter prejuízos muito significativos na vida dessas pessoas, dessas famílias, mas prejuízos sociais importantes. >> Bom, eu tenho só um minutinho e pouco, mas vou fazer uma pergunta que espero seja simples. É um dos sinais, por exemplo, quando você tá conversando com a pessoa, a pessoa já não tá mais prestando atenção no que você tá falando. Isso pode ser um sinal?

>> Isso pode ser um sinal >> de várias coisas, inclusive que a sua conversa é chata, né? Que não tá que ela não tá interessada, né? Então, a gente precisa associar a a assim a questão da organização, planejamento, a pessoa que esquece muitas coisas, a pessoa que eh não consegue prestar atenção em algumas conversas, a não ser que seja um interesse muito restrito dela. Eh, a pessoa que vai ter dificuldade de se organizar, então as coisas são desorganizadas, que ela não, ela tem uma, faz uma má gestão de tempo, ela perde o horário, ela tá sempre atrasada. Mas, ó, gente, isso tem que ser frequente, não pode ser pontualmente.

Isso tem que acontecer com uma frequência bastante significativa. Toda semana, todo mês, aquela criança que todo boletim vem, vem com aquelas informações daquela forma, tá? Então não pode ser pontual, tem que ser realmente significativo. >> Sim. Muito bom. E aí, procura que

profissional? o os profissionais que podem diagnosticar, então o psicólogo pode diagnosticar e os médicos geralmente psiquiatra e neurologista são os especialistas que estão mais eh habituados a a >> pro diagnóstico de TDH. Muito bom. Lara da Almeida, muito obrigada, viu, pela entrevista. Boa noite.

>> Obrigada, boa noite. >> Muito bom. Lara da Almeida, psicóloga, ela é especializada em TDH, que é o transtorno do déficit de atenção e hiperatividade, conversando conosco. É, hoje em dia fala-se muito de TDH, fala-se muito de autismo, né? Fala-se muito dessas questões neurológicas, né?

Eh, mas na geração dos que hoje são adultos não se falava. Então tem muita gente por aí com esses transtornos que nem sequer tem ideia. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> 4:26.

Os ouvintes do CBN Madrugada seguem mandando áudio, participando do programa, falando da expectativa deles pro jogo da seleção brasileira contra Marrocos. 7 horas da noite, hein? Transmissão do Futebol Globo CBN. Vamos ouvir o primeiro áudio do nosso ouvinte Antônio.

>> Bom dia. >> Bom dia. >> Meu nome [música] é Antônio Peixoto. >> Uhum. Eu moro aqui em Marechal Deodoro, Alagoas, pertinho da praia do francês. E

o meu papá hoje para o Brasil é 3 a do. Bom programa e bom final de semana para todos vocês [música] e avan Brasil. >> Vamos nessa. 3 a 2 pro Brasil. Então, jogo de cinco gols, rapaz. Que isso?

Confiante, hein? 3 a 2 jogaço. Se for isso, né? Agora a gente tá falando de jogo de cinco gols. Olha só o nosso ouvinte Antônio Carlos direto de Ipiranga, São Paulo. Bom dia. Vai

Brasil. 5 a 0 pro Brasil. Calma, Antônio. Não, tudo bem, né? Vale a pena torcer pelo 5 a 0. Mas dificíimo, hein? Se o

Brasil vencer de 5 a 0 Marrocos, olha, vai surpreender a todos 100%. Bom dia. Sou o Juliano do Paraná mandando mensagem pra gente aqui também. Bom dia, Clauson Dutra. Aqui é Walker Xavier, Chapada Diamantina, Morro do Chapéu Bahia. Que Santo Antônio ajude

nossa seleção brasileira a vencer o Marrocos. É isso, nesses momentos a gente se apega a tudo. Bom, Ju, estou aqui na França e é difícil torcer pelo Brasil por aqui. Além dos franceses se sentirem os favoritos, os jogos são na madrugada, mas tô na fé hoje. Vai dar 2 a 0, Brasil. Abraços, Carmela. Obrigado

pela companhia, Carmela. Direto da França. É por aí. Nossos franceses estão super agitados, animados. com Mbappé, o The Champs, que é o treinador da seleção francesa, praticamente levou a mesma seleção que foi vice campeã da última Copa do Mundo, né?

França foi vice contra a Argentina, trouxe Mbappé e basicamente o elenque inteiro da última copa, da última copa, perdão, pra Copa de 2026. De fato, dentre todas as seleções, é a que tem um ataque meio-campo defesa mais robusto. É de fato a grande favorita, além, é claro, da Argentina por tabela ali, Espanha e Inglaterra, coloca o Brasil ali num segundo para terceiro bolo, tá? Vamos ver como é que vai ser o jogo contra o Marrocos. Tem mais participação em áudio aqui dos nossos ouvintes? Vamos ouvir agora esse

aqui já acha que não vai dar Brasil não, tá? Acha que vai dar Marrocos. Vamos ouvir. >> Bom dia, Clauson. >> Bom dia.

>> Ao contrário do seu pensamento, eu não acho que nós nós temos uma seleção forte. >> Hum. >> O placar vai ser Brasil 1, Marrocos 2. >> Que isso? >> Com um gol do Hendrick no desespero no final do jogo, só para ganhar a posição pros demais jogos.

>> Tá certo? Mas creio que o Brasil não passa, >> hã, >> das oitavas, não. >> Que isso? >> Um abraço aí. >> Não, calma, calma aí. O Edilson Pereira

da Cruz, direto de Goiânia, Goiás. Não, o Brasil vai passar em primeiro, no mínimo, desse grupo. Aí vai para aquele 16avos, que é o novo regulamento que a FIFA inventou antes das oitavas de final. Inclusive, na conversa que eu tive com o Rafael Prates, a gente desmembrou também como é que pode ser se o Brasil ficar na primeira posição do grupo e se o Brasil ficar na segunda posição do grupo. É melhor o Brasil ficar na primeira posição do grupo, tá? Porque se for, se

ficar na segunda posição, pode enfrentar logo de cara uma Argentina, uma França. Melhor ficar na primeira posição, melhor não brincar com isso não, hein? Forte abraço, Edilson Pereira. Você segue com a gente mandando mensagem pelo 999119981. Pode mandar em áudio, tá? A a sua

participação de até 30 segundos o áudio falando o seu placar do jogo da seleção brasileira jogo hoje. Bom dia. Ele escreve meu nome. Cláuscio. Gostei, viu, Clon? Tá. Antônio Ricardo. Ah, direto do

Jardim São Paulo. Brasil 2 a 0. Obrigado, meu camarada, meu companheiro. Flávio Diniz, bom dia. Já dormi com a camisa da seleção. Flávio Diniz, Nova

Olinda, Ceará. Vai ser quanto, hein, Flávio? Manda para mim aqui tua mensagem em áudio ou em texto, tá? Ah, logo mais, depois do repórter CBN, vem os destaques, vem a abertura do jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. Eu volto a colocar você no A por volta de 4:55.

Nós vamos até 6 horas da manhã aqui no CBN madrugar. Tem tempo para você participar. 99911 9981. Repórter CBN. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 13 de junho de 2026, uma perícia encomendada pela produtora do filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro concluiu que o longa custou R5 milhões deais e não recebeu verba pública. A perícia privada foi apresentada [música] pela produtora Go Up Entertainment para rebater a investigação policial de desvio de dinheiro da prefeitura de São Paulo. O laudo aponta que os custos foram integralmente pagos por um fundo privado americano. O nome de Daniel Vcaro não é citado no documento, mas o senador Flávio Bolsonaro admitiu que recebeu mais de R 60 milhões de reais do banqueiro para financiar o filme. O governo federal anunciou a linha de crédito Móvel Brasil para entregadores de aplicativos para que entregadores de aplicativos comprem motos. O programa

oferece financiamento com garantia pública, prazo de até 48 meses e carência de 2 anos. Para acessar o crédito, o trabalhador deve atuar em plataformas há pelo menos 6 meses. A medida visa beneficiar até 1 milhão de profissionais. O presidente da Federação Palestina de Futebol afirmou que teve vistos de entrada negados pelos Estados Unidos e pelo Canadá para eventos da Copa do Mundo. O dirigente participou da abertura do Mundial no México e atribuiu a decisão a pressões políticas por suas críticas a Israel. A FIFA declarou que

lamenta os casos, mas ressaltou que não controla a emissão de vistos pelos países SED. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CPN Madrugada [música] hoje com Clusson Dutra. Seguimos com CBN Madrugada, edição de sábado, 13 de junho de 2026, dia de seleção brasileira. >> Brasil. >> Vamos juntos torcer pela nossa seleção aqui no futebol Globo. CBN, 7 horas da noite, Brasil contra Marrocos.

Você pode, deve mandar sua mensagem pelo 99911 9981. Mensagem áudio ou texto. Mensagem áudio falando sobre o seu placar pro jogo da seleção brasileira. Quanto vai ser o [música] jogo, quem vai marcar o gol? Pode comentar também sobre o que você espera da seleção brasileira pro Mundial. Lembrando que além do WhatsApp

você manda mensagem pra gente também no WhatsApp, além, claro, do YouTube. YouTube chat liberado para você mandar mensagem em texto por lá. Também tem meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

Logo mais, às 4:55 eu volto com outra rodada de áudios dos ouvintes da CBN. A gente tá fazendo isso a cada meia hora, tá? Então tem tempo para você participar. Lembrando que nós vamos ah permanecer no ar aqui no CBN madrugada até 6 horas da manhã. Depois das 6 entra em campo repórter CBN e o jornal da CBN para você ficar bem atualizado nas notícias do Brasil [música] e do mundo.

Falando sobre o jornal da CBN, chegou a hora da gente trazer os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada 4:35. Futebol Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Chegou o dia, a espera acabou. A seleção brasileira começa hoje a jornada pelo Exa Campeonato Mundial de Futebol às [música] 7 da noite no Mat Llife Stadium. Em Nova Jersey, o Brasil

estreia na maior Copa do Mundo da história contra o Marrocos. O técnico Carlo Ancelote, que assumiu a seleção depois de uma crise dentro e fora de campo e de uma campanha ruim nas eliminatórias, prometeu um time competitivo. Estamos convencidos que podemos competir con todos los equipos del mundo. Un equipe que tiene calidad a nivel técnico, que tiene calidad a nivel caratterial que tem calidos a confiança absoluta que podemos competir todo mundo. >> O Brasil não chega entre os principais favoritos a conquistar a Copa do Mundo.

Depois de eliminações traumáticas para Bélgica e Croácia nas últimas duas copas, nas quartas de final, a seleção brasileira tenta chegar a uma final depois de 24 anos. A última foi em 2002, na conquista do penta campeonato contra a Alemanha. A provável escalação do Brasil tem Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Alex Sandro, Lucas Paquetá, Casemiro, Bruno Guimarães, Rafinha, V Júnior e Mateus Cunha. Sem a presença de Neymar, que ainda se recupera de lesão, o atacante Vini Júnior tem a missão de ser o protagonista da seleção brasileira. Na TV Globo, o jogador do Real Madrid falou sobre a expectativa para a segunda Copa do Mundo da carreira.

Ah, sem dúvida. chego mais preparado, mais experiente, com muito mais bagagem para fazer uma excelente Copa do Mundo. Acredito que na última eu já fui bem, mas o peso da Copa do Mundo é completamente diferente de todas as outras competições e quando chega aqui é o clima o clima muda. Acabei de ver o campo ali é ia dar um freio na barriga porque é a nossa competição. É, nos preparamos nos últimos 4 anos para poder jogar novamente. Não queremos sentir o

que passamos na na última Copa e a gente pode mudar a história, não só eu, como os outros jogadores também, todo mundo preparado para para fazer uma história linda. Tô pronto pra gente ganhar a Copa do Mundo e isso que é o mais importante. Não importa quantos gols vou fazer e sim como eu vou poder ajudar a nossa equipe. >> A seleção Penta campeã do mundo, vai enfrentar a primeira equipe africana a chegar a uma semifinal de Copa do Mundo. Em 2022, o Marrocos foi uma das grandes surpresas no Qatar e só foi eliminado na disputa pela vaga na final pela vice-campeã França. Brasil e Marrocos

abrem os jogos do grupo C, que também tem Haiti e Escócia que entram em campo hoje às 10 da noite.

Giovan Reina escapou de três dedos, bateu, gol! Gol!

Golaço! [grito] [aplausos]

Do Estados Unidos! >> Estados Unidos! >> Giovani Reina! Um golaço! Los Angeles.

>> A seleção dos Estados Unidos goleou o Paraguai por 4 a 1 na abertura da Copa do Mundo em território americano. Último país sede a estrear no Mundial, o time americano fez três gols no primeiro tempo em Los Angeles. Com o resultado, a seleção americana assumiu a liderança do grupo D. O outro jogo da chave é entre Austrália e Turquia na madrugada de amanhã. Antes do show da seleção americana sobre o Paraguai, o espetáculo de abertura teve apresentações de artistas como Kit Perry, Lisa, Rema e Anita.

[música]

[música] Eu revolo bem, quero ver você também. >> [música] [canto] >> Em Toronto, após mais uma cerimônia de abertura da Copa, Canadá e Bósnia empataram em 1 a 1 pelo grupo B. Hoje as outras equipes da chave Qatar e Suíça se enfrentam às 4 da tarde. 4:40. Enquanto a Copa avança, os Estados Unidos continuam a ofensiva na geopolítica.

Ontem, uma operação militar americana matou um dos principais chefes do tráfico internacional de drogas na Venezuela, conhecido como Ninho Guerreiro. Ele comandava a Organização Criminosa Venezuelana Trem de Arágua. O anúncio oficial da ação coordenada em território latino-americano foi feito pelo presidente Donald Trump. O governo dos Estados Unidos informou que o ataque tático contra Héctor Guerreiro Flores ocorreu por meio de uma ofensiva aérea executada pelo Comando Sul. A operação militar contou com a cooperação de órgãos de inteligência da Venezuela e foi divulgada em redes sociais. O post

de Trump é acompanhado por um vídeo que mostra a explosão de um galpão aparentemente localizado numa área de floresta. A facção criminosa Trem de Arágua havia sido classificada por Washington como uma organização terrorista internacional no início de 2025. A organização criminosa é investigada internacionalmente por envolvimento em crimes de extorsão, homicídios, tráfico de drogas, mineração ilegal e contrabando de pessoas. O Departamento de Estado Americano oferecia uma recompensa de 5 milhões de dólares por informações que levassem à captura de Ninho Guerreiro, que estava foragido desde 2023. 4:42.

O candidato à presidência do Peru, Roberto Sanchez, solicitou formalmente a recontagem de votos em todas as atas eleitorais permitidas pela legislação local. O pedido do deputado de esquerda decorre da margem estreita de diferença na apuração oficial em relação à adversária Keiko Fujimori. O balanço atualizado da autoridade eleitoral indica que Fujimorei lidera a disputa presidencial com 50,010% dos votos válidos. A vantagem da candidata conservadora é de 3.509 votos depois de mais de 98% das urnas apuradas. Sanchez convidou publicamente

a concorrente a assinar o requerimento de revisão conjunta para assegurar a transparência do resultado final. O sistema de apuração peruano indica que quase 16 atas com cédulas de papel foram encaminhadas para análise do jurado eleitoral especial devido a possíveis inconsistências. O Tribunal Eleitoral do país informou que o processo de recontagem parcial é demorado e previu que a proclamação oficial do vencedor pode ocorrer apenas em meados de julho. A legislação do Peru permite a revisão das atas em caso de divergência entre o número de eleitores e o total de cédulas fiscais depositadas. 4:43.

O empresário El Mosque se tornou o primeiro indivíduo da história global a acumular uma fortuna avaliada em um trilhão de dólares. A marca financeira foi registrada nesta sexta-feira após o início da negociação pública das ações da empresa aeroespacial SpaceX na Nasdeq, a bolsa americana de tecnologia. O patrimônio líquido do executivo de 54 anos é composto por participações majoritárias na montadora Tesla, na companhia de implantes celebrais e no congelamento tecnológico da SpaceX. O volume financeiro atual do investidor equivale a mais de 3% de todo o PIB [música] dos Estados Unidos. A fortuna de Elon Musk. El Musk também é igual à

soma da renda de mais de 3 bilhões e meio de pessoas no mundo que fazem parte da população mais pobre do planeta. Interlocutores e aliados comerciais do empresário justificam a acumulação de riqueza como um instrumento para o financiamento de metas operacionais de longo prazo, incluindo o projeto de colonização de Marte. Defensores do modelo de de negócios afirmam que a geração de ativos estimula o desenvolvimento de inovações científicas globais. O economista André Perfeito fez um paralelo com a época da colonização. >> Durante o período colonial era muito comum empresários, homens de negócio, né, se juntarem em Lisboa, em Madrid, em Amsterdã, em Londres e financiar expedições de descobrimento. Você teve

grandes missões coloniais sendo financiadas por capital privado. Uma das grandes companhias do mundo durante todo o período colonial, foi a companhia das Índias Orientais. Era uma empresa privada, né, sob controle, sob controle não, sobre a proteção da coroa britânica. >> Parlamentares e pesquisadores de institutos de economia criticaram a marca financeira alcançada por El Musk e classificaram o cenário como um reflexo do aumento da desigualdade de renda. Críticos ressaltam que o montante bilionário amplia a capacidade de intervenção individual de agentes privados em decisões da política e da cultura internacional.

4:46. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, declarou que a Corte atuou com independência e imparcialidade na ação penal que resultou na condenação da ex-deputada Carla Zambelli. A manifestação oficial ocorre após a Corte de Cassação da Itália negar o pedido de extradição da ex-parlamentar condenada no Brasil. O Tribunal Superior Italiano fundamentou a recusa ao alegar dúvidas sobre a imparcialidade do judiciário brasileiro. O relatório estrangeiro aponta que o ministro Alexandre de Moraes exerceu simultaneamente as funções de vítima, testemunha e juiz na condução dos inquéritos criminais envolvendo a ex-deputada. O ministro Edson Faquim

rebateu os argumentos da justiça italiana e ressaltou que as decisões individuais do relator foram chanceladas pela primeira turma do Supremo que afastou os pedidos de suspeição. O magistrado manifestou preocupação com a decisão de Roma e relembrou o histórico de deferência do Brasil em extradições solicitadas pela Itália. O líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto do PL, criticou o Supremo Tribunal Federal. STF brasileiroch Internacional. Mais uma vez falamos e provamos. Não tenho medo

de ficar do lado correto. Não tenho medo de defender o que é certo. Por isso eu como líder da oposição, defendi e defendo a deputada federal Carla Zambelli, uma mulher inocente, vítima dessa ditadura da toga, exposta mais uma vez ao mundo. culpa dos demais poderes da República, da PGR, do Congresso Nacional, dos próprios ministros da Suprema Corte, que não contém a ditadura da toga de alguns ministros da própria Polícia Federal, não toda uma parte que cumpre decisões ilegais e inconstitucionais. Carlos Zambelli possui cidadania italiana e cumpre pena de 10 anos de reclusão decretada pelo Supremo Tribunal Federal devido à invasão de sistemas de informática do Conselho Nacional de Justiça. A ex-parlamentar teve o mandato

cassado por determinação direta da Corte após o plenário anular uma votação da Câmara dos Deputados. Carla Zambelli foi condenada pelo STF a 10 anos de prisão em regime [música] fechado por contratar o hacker Walter Delgat para invadir os sistemas do judiciário e incluir documentos falsos. Depois da condenação, ela fugiu para a Itália, onde tem cidadania. Há ainda um segundo processo de extradição correndo na justiça italiana relacionado à condenação da ex-deputada pelo crime de porte ilegal de armas. Em 2022, na véspera da eleição, ela apontou uma arma contra um jornalista na rua. Esse caso ainda será

julgado na justiça italiana. 4:49.

[música]

Em Nova York, centenas de torcedores brasileiros organizaram um bandeiraço na Times Square para manifestar apoio à seleção brasileira. E você, onde vai acompanhar a estreia do Brasil? Qual o seu palpite pro primeiro jogo em busca do exa? Aqui na CBN, a cobertura começa bem mais cedo com Oscar Ulisses e toda a equipe de esportes da CBN. 4:50.

Esses são os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada, edição de sexta-feira, aliás, de sábado, perdão, de sábado, dia 13 de junho de 2026. >> CPN Madrugada. [música] >> Mais informações sobre a seleção brasileira com Leonardo da >> Brasil. A sexta-feira foi o último dos 1281 dias que separam o dia 9 de dezembro de 2022, quando a Croácia eliminou o Brasil nos pênaltis nas quartas de final da Copa do Mundo do dia 13 de junho de 2026, quando o Brasil estreia na Copa contra a seleção do Marrocos. Foram muitos dias, muito tempo, mas mesmo assim a equipe mais vencedora do futebol mundial chega para essa estreia com a sensação de que era preciso mais tempo, mais alguns meses, anos talvez, para deixar um time pronto para a Copa. A

seleção do técnico Carlo Anchelote chega com uma formação ainda indefinida. O time que vai a campo logo mais no Mat Llife Stadium em East Hutterford, no estado de Nova Jersey, dificilmente vai ser o que terminará a Copa. Em muitas posições, muitos nomes questionados e assim, quem diria, a seleção penta campeã mundial chega temendo, de certa forma o Marrocos. chega temendo um time que na última Copa fez uma campanha melhor que a do Brasil. Um time que venceu o Brasil em 2023, que agora é treinado por Mohamed Aabi, técnico que foi das categorias de base da seleção marroquina e que, por isso faz o técnico da seleção pensar em vários momentos do jogo nos quais o Brasil não terá o controle da partida. E a ideia é ter o

controle de jogo com bola. ser forteodo quando non a bola che tendrá momento no bola e compacto porque todos rivales maroco igualmente son equipo que tienen calidos

o italiano de 67 anos recém completados é indiscutivelmente um dos técnicos mais vencedores da história do futebol. No futebol de clubes, ganhou tudo que um treinador pode almejar. Mesmo assim, estar em uma Copa do Mundo como treinador balança até mesmo quem tem um currículo tão consagrado. >> É uma experiência nova, é algo especial, obviamente a responsabilidade e a honra de ser de representar um país, país de do futebol, a seleção mais laureada do mundo. Quero esse momento aproveitar com alegria, com felicidade deste momento, porque é um momento muito bonito da minha história.

>> A provável formação da seleção brasileira tem no time titular Alisson no gol. Nas laterais, tudo sugere que Danilo e Alexandro, embora ainda exista a possibilidade de Roger Ibanhas e Douglas Santos ocuparem essas laterais. Desde a última Copa, quando o Brasil jogou com Danilo e Alexandro como laterais, outros 17 nomes foram testados nessas funções, nove na esquerda e oito na direita. Porém, na estreia de mais uma Copa, Danilo e Alexandro são de novo os favoritos. A zaga terá Gabriel Magalhães e Marquinhos. O meio de campo

Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá como mais provável terceiro meio-campista. Para completar o ataque com Rafinha e Vinícius Júnior, o principal candidato é Mateus Cunha. Vinícius Júnior em 2022, um ascendente jogador do Real Madrid que recém tinha conquistado a titularidade da seleção. Em 2026, uma das principais estrelas da companhia. É um papel muito importante e muito especial poder representar toda a minha família, todo o meu país dentro de uma Copa do Mundo, onde eu sempre sonhei estar e poder tá aqui hoje, depois de tanto trabalho, tantos dias treinando, tantos ensinamentos que eu tive nesses nesses últimos anos, eu só quero aproveitar a oportunidade e poder provar a todo mundo que a gente pode ser campeão.

Se o Brasil chega ao Matlife Stadium temendo o Marrocos, o Marrocos chega para essa Copa do Mundo, vivendo a esperança de se consolidar como uma potência no futebol. Depois da semifinal alcançada em 2022, agora é hora de mostrar que o time com jogadores de peso, como o lateral direito Rakimi do PSG, pode virar de fato um candidato a coisas grandes. Nada melhor, portanto, do que vencer o Brasil na estreia. para mostrar essa força. O jornalista marroquino Anas FBAR veio ao último treino da seleção brasileira no CT de Columbia Park e disse que os marroquinos esperam um jogo duro, duro para os dois lados. Entendem sim que tem

uma boa seleção, mas ainda vem muito potencial no Brasil, apesar do ciclo conturbado.

No início da noite, em Hutterford, uma tempestade disparou os sistemas de aviso para as pessoas procurarem áreas cobertas e não ficarem em lugares abertos. A chuva começou a cair às 18:50. Momento em que estaremos no final do primeiro tempo da partida no horário local. Isso significa que se o tempo se repetir neste sábado, muito provavelmente teremos uma partida paralisada por conta do alerta de evento climático extremo de este Hutterford. Leonardo da 4:56.

Tá chovendo mensagem no WhatsApp da CBN. Muita gente acordando também agora ligando o radinho, seja em casa, seja no trabalho, seja no carro. Eu pedi, manda áudio pra gente para falar justamente sobre o seu placar e a expectativa pro Brasil na Copa do Mundo, o placar do jogo de estreia contra o Marrocos. Vamos ouvir os nossos ouvintes. Áudio aberto para Ivo Alves.

>> Eh, bom dia, CBN. Bom dia. >> É envolve de Caicó, Rio Grande do Norte, a terra do queijo e a carne de sol no Brasil. Queijo de manteiga. >> Hum.

>> É, o jogo vai ser 3 a 1 Brasil. >> Bom placar 3 a 1 Brasil. Vamos pro Gesserson. >> Bom dia, Cláuscion. Meu nome é Gerson Paulé, São Paulo.

Com relação ao jogo de hoje, >> Rona Fé 1 a 0 Brasil contra Marrocos. >> Tá bom, 1 a 0 é o placar que mais tá ganhando aqui, que mais as pessoas têm citado aqui na rádio CBN. Bom placar. Vamos a mais ouvintes. >> Bom dia, rádio CBN. que é Benz do

Diadema. O placar hoje é 3 a 0 pro Brasil. >> Vai ser o Hak de Edric [música] Avante de Palestra. Um abraço. >> Ah, comentário tendencioso do palmeirense aí falando do Hendrick no caso, né, Denzi? Forte abraço para ti.

Mas tem comentário de vascaíno também. Fala Hélio. >> Bom dia, CBN. Bom dia ouvintes aqui. Hélio Ribeiro, vascaíno de Suzano, São Paulo.

>> Hoje Brasil 4 a 1. Raian vai entrar no segundo tempo, vai fazer um gol. Vai Vasco, vai Brasil. [risadas] >> Forte abraço para você, Hélio. Os nossos ouvintes aqui, gente, tantas mensagens que eu me perco em algumas, tá? Nosso

ouvinte aqui, o professor Jorge Andrade, me questionar porque você anulou minha mensagem? Poxa, desculpa, se perdeu em tanto as outras, mas ainda bem que você me cobrou, tá, Sérgio, tudo certo. Tá falando aqui, não tá botando fé na seleção. Acho que vai dar Marrocos 2 a 1. Direto do Espírito Santo, professor opina aí sobre o placar da seleção brasileira. Tem mais gente falando aqui.

Sérgio Nascimento, >> bom dia, família CBN. Sou Sérgio de Fortaleza, >> bom dia, >> ouvinte assído da CBN, Rádio que soca notícias. Eh, a questão da seleção brasileira, se jogarmos com seriedade >> e com coletividade, vamos para bem longe. Agora, se for depender de um jogador só e esses jogadores contido, >> eu acredito que a gente não passe nem da primeira fase. >> Acredito que o jogo hoje vai ser duro e acredito que o Brasil possa ganhar de 1 a 0.

>> 1 a 0. >> Grande abraço, um bom dia e bom final de semana. >> Obrigado, Sérgio. Mais prudente o Sérgio aí falando que o Brasil vai ganhar só de 1 a 0. Vamos ouvir o Rivaldo Trindade.

>> Cláfon, bom dia, Clon. Eu sou Rivaldo Trindade aqui de Campina Grande. >> Estou no maior São João do Mundo, meu amigo. >> E é hoje, meu amigão, no Parque do Povo que estar lá exatamente vibrando por esse nosso Brasil. E vai ser 2 a 0, Calfon. Dois gols de Mateus Cunha, o

nosso paraibano que estamos vibrando com ele na seleção. Vamos Brasil. É hoje, amigão. Vamos embora pro Parque do povo. Valeu.

>> Vamos. Rivaldo animado. 4:41 ele mandou a mensagem. 5 horas da manhã. E vocês animados com o jogo da seleção brasileira. Eu tô igual meiteia. Eu abri

o jornal hoje, o CBN madrugada. Felicíssimo. Meiaoite meia. Gente, imagina você que tá voltando do trabalho naquela oportunidade, ouvir uma pessoa feliz de madrugada. Como assim? Poxa,

[risadas] mas eu juro que a culpa é da Copa do Mundo e a minha esperança, vai, minha expectativa pro jogo da seleção brasileira. Várias mensagens chegando nesse momento. Dá tempo de mais um áudio aqui. Vamos colocar um ouvinte. Ah, mais um aqui.

Vamos nessa. >> Oi, Dutra. Bom dia. Se nome é difícil, por isso que eu não >> bom dia. Ah, primeiro nome, >> mas Brasil não passa.

>> E >> vai, >> hã, >> fica na ganha, passa na primeira, >> hum, >> mas não segue na segunda ele ele cai e volta. Volta não, fica. Que moram tudo na Europa, >> tudo cheio da grana. Tô nem aí pr pra seleção brasileira. Tchau.

>> Tchau. Tchau. Então, ó, tem gente que não tá nem aí pra seleção brasileira e tem gente que tá super aí pra seleção brasileira, como é o meu caso e da maioria dos ouvintes. José, forte abraço para você. Para você ver que aqui a democracia existe, tá? Tem gente falando

que não gosta da seleção e tá indo pro a mesma assim. O que importa é você dar sua opinião sempre com muito respeito lá no WhatsApp da rádio CBN 999119981. Vamos pro repórter CBN. Na volta eu registro mais da sua participação. Nós seguimos juntos aqui no CBN Madrugada até 6 horas da manhã. Tem tempo para

você mandar mensagem áudio, participar em texto também interagir sobre o jogo da seleção brasileira. >> Repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. Os Estados Unidos e o Irã podem assinar um acordo neste fim de semana. O Rascún prevê a reabertura do estreito de Ormus em troca do alívio gradual de sanções americanas. Ontem, o ministro das relações exteriores do Irã declarou que o acordo de paz nunca esteve tão próximo. Apesar das tratativas, a atenção continua.

[música] Ontem à noite, o comando central dos Estados Unidos informou ter interceptado diversos drones iranianos próximos ao estreito de Ormous. A Suíça vai decidir em plebiscito neste domingo se impõe um limite populacional de 10 milhões de habitantes para conter a imigração. A proposta do Partido Popular Suíço visa aliviar a infraestrutura e conter os custos habitacionais. Críticos e empresários alertam que a medida ameaça o livre comércio com a União Europeia e pode reduzir o crescimento econômico do país. O ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, aguarda há quatro semanas uma resposta da Polícia Federal e da PGR sobre o início das negociações de uma delação premiada. As autoridades avaliam

se a colaboração é necessária para a investigação sobre o Banco Master. Preso desde abril por ocultar R$ 146 milhões deais em propinas, o ex-executivo é suspeito de comprar R bilhões deais em carteiras de crédito falsas do Banco de Daniel Vorcaro para o BRB. No horário de Brasília, 5:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CPM Madrugada, hoje com Clauson Dutra. Seguimos até 6 horas da manhã com CBN Madrugada, edição de sábado, 13 de junho de 2026. Dia de seleção brasileira, dia de estreia do técnico Carlos Celote em Copas do Mundo, dia de Vini Júnior, Mateus Cunha, Lucas Paquetá, Alisson. Seleção brasileira entra em campo 7 da noite contra o Marrocos com transmissão do futebol Globo CBN 5:05 da manhã e o tanto de áudio que eu tô tendo que ouvir de vocês ouvintes para colocar no ar. Muito bacana.

Show demais a sua interatividade comigo e aqui no CBN Madrugada. Todos nessa expectativa pro jogo da seleção brasileira. Prometo colocar no ar os áudios, gente. Áudio de até 30 segundos, no máximo, já gritando 30 segundos, tá bom? Não pode passar de 30 segundos porque senão não entra aqui com a gente, tá bom? 30 segundos você tem para mandar

a sua opinião sobre a seleção brasileira de forma respeitosa, claro, para você falar o seu placar, para você falar como vai ser a seleção brasileira nesse jogo de estreia. Carta aberta para você. Logo mais, às 5:20, eu volto com uma nova rodada. aqui com você opinando sobre o futebol brasileiro. Lembrando que 5:30 da tarde nós vamos colocar no ar uma conversa que eu tive com o comentarista do futebol Globo CBN, Rafael Prates. Ele [música]

destrinchou a seleção brasileira, falou pontos positivos e negativos. Que que a gente pode esperar da nossa seleção e das outras seleções nesta Copa do Mundo? uma entrevista imperdível, 5:30 da manhã, depois do repórter CBN pra gente já entrar sabendo de tudo sobre a nossa seleção. 5:6 a gente vai permanecer falando de Copa do Mundo e sobre a geração sem copa. Na expectativa pro exa, cerca de 70 milhões de brasileiros sequer viram o Penta.

Eles cresceram, cercados por eliminações e pelo trauma do 7 a 1. A CBN conversou com jovens de até 23 anos. que nasceram depois do triunfo do Mundial de 2002 na Copa da Coreia do Sul e no Japão. O árbitro pede a bola. Acabou.

[grito] O Brasil, o Brasil pode comemorar. É penta, é penta, campeão mundial de futebol. Vamos comemorar, galera. Dia 30 de junho de 2002, o Brasil inteiro acordou cedo naquela madrugada para ver o capitão Cafu levantar a taça no Japão. Mas você já parou para pensar que uma geração inteira de brasileiros nunca viu a seleção ganhar nenhum dos cinco títulos. Quem tem até 23 anos nasceu

depois dos gols do Ronaldo contra a Alemanha em 2002. Estamos falando de quase 1/3ç da população atual ou cerca de 70 milhões de brasileiros. Para esses jovens, o título mundial não é uma memória real, mas apenas uma história contada pelos pais ou vista nas redes sociais. A professora de futebol, Mariana Gomes, nasceu justamente em 2002 e conta como é amar e torcer por uma seleção que ela nunca viu no topo. >> Eu herdei a paixão pel futebol do meu pai. Sentimento em relação ao Brasil

numa Copa do Mundo é sempre de alegria, independente se se eu acho ou não, se eu acredito ou não que o Brasil vai vencer. Eu sempre amo ver o Brasil jogar. Eu sempre torço muito, muito, muito. Chegar nesse quase é muito ruim. Nunca ter visto a seleção chegar numa final é de tristeza, de raiva.

>> Detalhe, entre os convocados por Ancelot, dois jogadores vão buscar o Exa sem terem visto Penta, Ryan e Hendrick. Com as sucessivas frustrações, o jeito para muitos jovens é relembrar o passado de glórias. O estudante de direito, Miguel Cândido, nasceu em 2006 e admite que o maior desejo seria reviver o período entre 94 e 2002, quando o Brasil chegou a três finais consecutivas. >> Que mais deixa marcado assim é que quando você ouviu falar das copas anteriores é como se você tivesse ouvindo falar de algo que nunca mais vai acontecer, que nunca mais vai ter como você ver de novo, porque eram todos os maiores craques dos maiores times, estavam em uma seleção só. No momento que eu queria voltar era pra Copa de 94.

A Copa de 94 foi muito emblemática >> e a ciência explica a conexão dos torcedores com a seleção. Estudos apontam que o comportamento sincronizado de torcer e cantar pela marelinha fortalece um conceito chamado de fusão de identidade. Segundo a neurologista Vanessa Gil, o sentimento de pertencimento gera uma resposta fisiológica do corpo humano. A conexão entre o torcedor e a seleção, ela vai muito além do amor ao futebol. Do ponto de vista da neurociência, quando a gente acompanha um jogo, nosso cérebro ela ativa os mesmos circuitos de recompensa que são ativadas por experiências pessoais, algo que você gosta muito. E

nesse momento a gente vai ter liberação de dopamina, citocina, adrenalina em níveis comparáveis a experiências realmente reais que a gente realmente vive da nossa própria vida. Os 24 anos de tabu entre o Penta e os dias de hoje também geram um choque cultural dos mais novos. Para além dos que não viram o Penta, tem aqueles que sequer eram nascidos no traumático 7 a 1 contra a Alemanha, um vchame que aconteceu em casa na Copa de 2014. Bernardo Alumenteiro nasceu em 2015 e tem 11 anos. Para ele, a primeira estrela no peito terá um sabor único.

>> Eu só me lembro da Copa do Mundo de 2022. dos jogos, tal. Se o Brasil chegar na final e ser campeão, ficaria super feliz e empolgado de ver, né? Pela primeira vez eu vou uma Copa do Mundo. Eu acredito que nessa Copa a gente vai conseguir chegar no na final da Copa e conseguir ganhar o Exa.

>> A geração que vive das memórias dos mais velhos parece finalmente pronta e ansiosa para escrever as próprias conquistas. [aplausos] do Rio de Janeiro. Mateus Macião esquadrão de hoje.

[música] >> Eu falei que ia colocar os áudios dos ouvintes por volta de 5:20 da manhã, agora 5:11. Mas é tanto áudio que tá chegando, tanto áudio que eu vou começar agora a lançar a braba. Vou começar agora colocar você no ar. Depois a gente vai com outra matéria sobre seleção brasileira. Vamos ouvir os nossos ouvintes falando sobre Brasil e Marrocos. A expectativa pro Brasil no

mundial. >> Bom dia, Dutra. Eu sou José dos Santos Queiroz, >> Jardim dos Olivas, Pimentas Guarulhos. Hoje o Brasil vai ganhar de 2 a 1. >> 2 a 1 então paraa seleção brasileira. Tô

anotando aqui os placares de vocês para depois fazer uma medição de qual placar ganhou aqui, tá? 2 a 1 José Queiroz. Vamos ouvir o José Ferreira. >> Bom dia. Aqui é José Ferreira de Vila Velha Espír Santo. Meu cá hoje é de 3 a

0. >> 3 a 0 para quem? Pro Brasil ou pro Marrocos? Fala para mim aqui no no WhatsApp. Ô José Ferreira, forte abraço para você.

Tem mais. >> Bom dia, amigos da CBN. Aqui é o Valdeci de Volta Redonda. >> Bom dia. >> Hoje o placar nosso é três para o Brasil e zero para o Marrocos.

Vamos que vamos. Bola pra frente que vem o Pensa. Estamos junto. Bom sábado para todos. >> Que vem o Exa, né, meu querido? Vamos

nessa, então. Vamos torcer pelo exa, né? Tem mais. Vamos ouvir os nossos ouvintes agora. Continuar a ouvir na verdade.

>> Bom dia, gente. Bom dia. Aqui é o Daltão, motorista. >> Hum. >> Tô aqui saindo de Araraquara no sentido de Bauru e vamos no palpite.

Eh, 2 a 1 Brasil. >> Boa. >> 2 a 1 Brasil. com sofrimento mais 2 a 1. Vamos lá. E que nós coloca lá o Hendrick

para jogar, hein? >> E tá todo mundo pedindo Hendrick, né? Olha, olha, acho que mais de 40 áudios que a gente colocou no ar aqui, muito mais, tá? Ao longo de quase 5 horas de jornal. Olha ali, uns 10 falando do Hendrick, tá? Uns 10 falando assim, ó, o

Hendrick vai decidir. Muita gente falando do Hendrick aqui, viu? Obrigado pela participação, meu caro. Mais ouvintes do Futebol Globo CBN, mais ouvintes, na verdade, participando aqui do CBN Madrugada. >> Bom dia para todos da C.

>> Bom dia. >> O, eu vou est em casa, vou chegar do trabalho, vou dar tempo, vou est em casa >> e vai ser 3 a 1. >> 3 a 1. >> Um forte abraço, Liliane Moura de Campo Grande. >> Para quem, Liliane Moura? Pro Brasil ou

pro Marrocos? Acredito que seja pro Brasil, né? Forte abraço para você, Liliane. Tem mais, dá para registrar mais ouvintes aqui. Vamos lá, Eduardo.

>> Bom dia, Cláudo. Aqui é Eduardo. >> Bom dia, >> de Santa Rita, na Paraíba. Tudo bem contigo? >> Tudo ótimo.

>> Hoje vai dar 3 a 0 para o Brasil. >> Dois gols de Vin Júnior e um gol >> boa >> de Mateus Cunha. Eh, são paulino aqui da Paraí, Paraíba, Santa Rita, vizinho a João Pessoa e hoje vai dar Brasil. >> Bora, Anchelote. >> Vamos Ancelote, né? É o que nos resta.

Forte abraço para você Eduardo. Mas tem gente que acha que o Brasil não vai vencer viu? Vamos ouvir esse áudio. [risadas] >> Bom dia, equipe CBN Marrocos 3 a 0 Brasil. Tibério César, Olinda, Pernambuco.

>> Bom dia, direto e reto. É isso. Então, tá bom, Tibérios. 3 a 0 pro. Esse aí tá já jogou a toalha, né? Não acredito em

nada mais. Ai ai. Vamos ouvir aqui o Paulo Sérgio. >> Fala Geraldo. Bom dia. Aqui é o pastor

Paulo Vitória. É locutor. >> Opa. >> Aí tem a lista Vitória do Santos. Brasil 2 a 0. Dois gols do Paquetá. Valeu.

>> 2 a 0 com gols de Paquetá. Dá tempo para mais um ouvinte aqui. >> Bom dia, CBM. Bom dia. Aqui é a dos Pimenta Guarulhos.

Temos que ser otimista com nossa seleção, né? Afinal, nós somos o único país no mundo que ganhamos cinco copas. Somos o único país que participou de todas as copas. >> É verdade. >> Só o placa vai [música] ser >> hum >> 3 a 0 Brasil. Valeu.

>> Tá bom. 3 a 0 pro Brasil. Tá excelente. Obrigado, viu? Logo mais eu registro outras participações em áudio.

5:16 tem outra reportagem produzida pelo time aqui da rádio CBN sobre Copa do Mundo do Luiz Delbone. Assistir a uma Copa do Mundo é para muitos um evento para estar com a família, amigos e vizinhos. Mas o que fazer quando esses vizinhos são do país que a seleção ah para que torcemos vai enfrentar? A CBN foi a campo ouvir imigrantes das nações que vão jogar contra o Brasil nessa primeira fase do mundial. >> Bem especial para mim. São meus dois

países. Eu vou torcer pro Brasil como sempre. >> Tô dividida em duas, entendeu? Tipo, uma parte pro Haiti, outra parte pro Brasil. >> Vou balançar um pouco, mas sim, vou torcer pra Escócia.

O Brasil abriga pouco mais de 2 milhões de imigrantes de aproximadamente 200 nacionalidades. Segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública, um país que já possui uma enorme diferença cultural, ganha outros traços e se torna mais rico com as tradições dos imigrantes espalhados por todas as regiões. E se há uma coisa que une todas as comunidades é o futebol. Uma prova é a história def faria, filho de pai brasileiro e mãe marroquina. E o CF cresceu assistindo ao pai na beira do campo, no Marrocos, com José Merrid Faria comandando: "Acredite, a seleção marroquina na Copa de 1986".

Sobre a liderança do carioca foi quando, pela primeira vez um país africano e árabe passou para o segundo turno de um mundial. Os leões do Atlas, apelido da seleção marroquina, só chegaram novamente a essa fase e surpreenderam o mundo quando foram a semifinal na edição de 2022. fazendo a melhor campanha de uma seleção africana na história dos mundiais. >> Crescendo lá, eu vi a importância do do papai no futebol, até no coração dos marroquinhos, porque foi a melhor recordação esportiva para os marroquinhos na época. Foram 36 anos sem chegar pro segundo turno.

>> Apesar de ser marroquino e ter crescido entre culturas, realidades e costumes diferentes, hoje escolhe morar no Brasil e sabe bem para quem vai torcer nessa copa. >> Uma primeira vez em 98, quando o Brasil jogou contra o Marrocos, esse jogo agora me lembra daquela época, me faz sorrir um pouco porque como eu era criança, era muito importante para mim. Eh, é verdade que eu cresci lá, morei lá, nasci lá. Mas falando de futebol não tem jeito. Ou uma pessoa tem metade brasileira vai ter que torcer. Eu sempre fui fã da seleção

brasileira. Desde criança eu vou torcer pro Brasil, como sempre. >> Após 52 anos sem participar de uma Copa do Mundo, o Haiti jogará o segundo Mundial neste ano, após sua única participação na edição de 1974. Depois de tantos anos sem jogar, alguns haitianos tiveram de escolher para qual seleção torcer. E o verde amarelo sempre chamou a atenção de Anne Dominique, imigrante que mora em Porto Alegre há 8 anos, mas já gritava pela seleção brasileira tem tempo.

>> Quando eu tinha 14 anos, eu me vestia como Ronaldinho. Eu penteava o cabelo igual para aparecer o Ronaldinho. Eu nunca vou esquecer disso porque eu gostava muito. Em 2002 eu tava no Haiti, bá, todo mundo saindo na rua gritando, vai Brasil, vai. 2010. Aí eu passei mal

quando o Brasil perdeu. Ah, eu desmaiei. Sério, passei mal. É uma vitória, um um orgulho, né, de de ter aí esse ano na Copa, >> mas >> não quer dizer que a gente não tem 1% a mais por uma no meu, no fundo, no fundo, no fundo, a gente torce pro Brasil, sabe? Não conta para ninguém, tá?

>> Um episódio que uniu as duas nações e dá para dizer que com o laço do futebol foi o amistoso entre Brasil e Haiti em 2004, o conhecido jogo da Paz. O Conselho de Segurança da ONU criou a missão das Nações Unidas para a estabilização no Haiti, com o objetivo de restaurar a ordem no país depois de um período de insurgência após a deposição do presidente Jan Bertran Aristid. O governo brasileiro assumiu a coordenação. A partida foi um gesto de boas intenções e contou com craques como Ronaldo, Ronaldinho Gaúcho, Roberto Carlos, Júlio César e Adriano. Hoje Anne é presidente da Associação dos Haitianos do Brasil, uma organização voluntária que ajuda mais de 500 famílias haitianas a viverem no Brasil. Ela pretende reunir

os voluntários para assistir aos jogos juntos, assim como faziam no Haiti. A disputa entre Brasil e Escócia para ver quem bebe mais cerveja parece interessante, mas dessa vez vamos ficar apenas no futebol. Se aqui nós marcamos um bar em dia de jogos, na Escócia a galera se reúne nos tradicionais pubs e é exatamente o que Ian Cook, descendente de escoceses que mora em São Paulo, vai fazer. Todos os jogos serão realizados no Finegans Pub, que é um pub bem típico britânico que fica no bairro de Pinheiros aqui em São Paulo. Vai ser uma grande festa com música típica escocesa, trajando o o nosso uniforme tradicional de torcedor que é o Kilt com a camiseta da seleção e faz parte até do nosso o lema da torcida escocesa para essa Copa do Mundo que é no Scotland no Party, que significa sem a Escócia não tem festa.

>> A seleção escocesa fará a primeira participação em uma Copa desde 1998, quando também enfrentou a seleção brasileira. foi derrotada por 2 a 1 e ficou na lanterninha do grupo A naquela edição. Aliás, o jogo do dia 24 será o quinto confronto entre as duas equipes em mundiais. Com a volta da Escócia e a Copa do Mundo, o Rei Charles I até aprovou uma folga [música] excepcional para que os escoceses possam acompanhar a estreia da seleção no Mundial de 2026. Mas se o Brasil fizer gol, a gente já sabe. A comemoração vai ter sotaque,

gaita de folle e claro, muito orgulho, com a colaboração de Maria Cecília da Lau de São Paulo, Luís Delbone. [música] >> Bacana reportagem do nosso repórter Luís Delbone. Seguimos com você, ouvinte da CBN, que participa do nosso programa em áudio. O tanto de mensagem que eu tô ouvindo. Bacana a participação de todos vocês naquela expectativa pro jogo do Brasil.

Vamos para mais uma rodada de áudios >> Brasil. >> Bom dia, Clauson Fegal, motorista de aplicativo da Vila Formosa, São Paulo, capital. Olha, eu acho que hoje o Brasil vai surpreender a todos, vai fazer bonito e vai meter 4 a 1 no Marrocos, vai fazer igual os Estados Unidos e dessa maneira vai fazer brasileiro sonhar, sonhar que a gente pode ganhar a Copa. Ganhar a Copa eu não sei muito bem não. Não ponho muita fé. ainda, mas o

Brasil vai empolgar hoje, viu? >> Bacana. Obrigado, motorista de aplicativo com a gente, sempre bom, viu? Forte abraço para você. Obrigado pela companhia de sempre. Tem mais.

>> Bom dia, rádio CB Neto de Goiânia. Tô passando por aqui para mimer o placar do jogo. 2 a 1 pro Brasil. >> Gol do Lucas Paquetazo. Flamengo. Vai

Brasil. Agora que um vascaíno mandou mensagem, os torcedores do Flamengo também estão chegando e mandando mensagens [risadas] também aqui. Vamos ouvir o Alaí. >> Bom dia, CBN. Bom dia, CBN.

>> Bom dia. >> Vai ganhar de 4 a 0 Brasil hoje. Barrocos. Bom dia, CBN. >> Isso a 0, Alaí. Obrigado pela companhia.

4 a 1. O Alaí deu 4 a 0. Tem gente que tá confiante mesmo na seleção brasileira. Clécio, >> bom dia a todos da CBN. Bom dia a todos os ouvintes do Brasil. Quem fala é Cléo

Souza. >> Sou aqui de Mari, na Paraíba. >> Coisa boa. >> E hoje é Brasil na veia. 2 a 1 para o Brasil em cima do Barrocos. Para começar

bem essa Copa do Mundo. Não vai ser fácil, mas vai dar Brasil. Simbora Maexa. >> Vamos nessa então. Obrigado pela companhia.

Tem mais. Bom dia. >> Bom dia. >> Eh, o Brasil hoje vai ganhar de 3 a 1. >> 3 a 1.

>> É o Bernardo Fontinelli, Teresina e Piauí. Um abraço a todos da CBN. >> Obrigado pela companhia de sempre. Tem mais. Vamos a mais ouvintes.

>> Bom dia, Cláudio. >> Bom dia. >> O Brasil, infelizmente, vai ser 0 a 0, mas vai passar pra segunda fase. >> Boa. >> Aqui é o flamenguista torcendo pelo Paquetá.

>> Um abraço para você. É um ótimo programa, viu? Maravilhoso seu programa hoje. Espetacular. Sempre foi, né?

Sempre foi na substão do Paulo Galvão. Mas hoje tá muito bom. Um abração, Tiere Miguel de Madureira. >> Grande Tietri com a gente sempre aqui no CBN Madrugada. Obrigado pelas felicitações. Vamos nessa, viu? Tem

participação feminina aqui no CBN Madrugada. >> Bom dia, Clon. Bom dia. Bom dia. Aqui é Carla de São Gonçalo, Rio de Janeiro.

Olha, tô com um grito [limpando a garganta] de exa engasgado na minha garganta. Hoje é 1 a 0 para começar >> pro Brasil. >> Vamos lá. Vamos lá. Vamos que vamos.

Vamos que vamos. Vamos nessa então. Obrigado pela companhia de sempre, Carla, direto de São Gonçalo do Rio de Janeiro. Tem mais, vamos ouvir mais ouvintes. Falando de Marce, Alagoas, Manuel Ramos, 2 a 0 Brasil.

>> 2 a 0. Tá bom. Importante é ganhar. Mais um ouvinte antes do repórter CBN. >> Bom dia. É Osvaldo São Paulo.

>> Bom dia. >> Olha, o jogo vai ser 0 a 0, sofrido mesmo. >> Nossa Senhora. 0 a 0, jogo sofrido, rapaz. Que isso? Obrigado pela

companhia, gente. Vamos pro repórter CBN mais cedo porque na volta vem aí Rafael Prates, uma conversa que eu tive com Rafael Prates sobre a seleção brasileira. Uma conversa de em torno de 25 minutos. Você vai saber de tudo sobre a seleção brasileira nesse bate-papo. Na volta, já na reta final do programa, eu volto a registrar sua participação pra gente devolver esse programa jornal da CBN lá em cima. Na torcida

pelo exa. 5:26. [música] Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Sábado, 13 de junho de 2026. A seleção brasileira estreia hoje na Copa do Mundo em Bucks do exacampeonato. Às 7 da noite no Mat Life Stadium em Nova Jersey, o Brasil enfrenta o Marrocos. Os próximos adversários da seleção brasileira na primeira fase são Haiti e Escócia, que entram em campo hoje às 10 da noite. Ontem, a seleção dos Estados Unidos goleou o Paraguai por 4 a 1 na abertura da Copa do Mundo em território americano. Em Toronto, Canadá e Bósnia

empataram em 1 [música] a 1. O candidato à presidência do Peru, Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todas as atas permitidas por lei. O esquerdista justificou o pedido pela pequena diferença de votos em relação à adversária Keiko Fujimumori. Com mais de 98% das urnas apuradas, a candidata da direita lidera a disputa com 50,012% dos votos contra 49,99% de Sanchez. O Tribunal de Contas da União criou uma gratificação que aumentará em até 15% a remuneração de servidores em funções de chefia e assessoria de alta complexidade. O penduricalho foi

formalizado em ato assinado pela presidência do tribunal. O órgão justificou o adicional pelo elevado volume de processos e recursos sob sua fiscalização e garantiu que o impacto financeiro é compatível com o orçamento. No horário de Brasília, 5:28. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

5:29. Seguimos com o CBN Madrugada naquele clima de Copa do Mundo para falar sobre seleção brasileira. E a gente convocou aqui no CBN Madrugada Rafael Prates para destrinchar a nossa seleção comandada pelo técnico Carlo Ancelote. Fala Prates. Bom dia.

>> Tudo bem Clauson? Bom dia para você, bom dia especial também pro ouvinte da CBN. Uma honra participar com você mais uma vez desse bate-papo pra gente falar de Copa do Mundo que enfim começou. >> Enfim, >> é, não tem mais aquela história o que vai acontecer, quando vai começar. Começou. A gente tá aqui para conversar

um pouquinho. Vamos lá, seleção brasileira. E eu tenho ouvido dos ouvintes, não só do CBN Madrugada, mas nas redes sociais no geral, o sentimento dividido dos torcedores quanto a seleção brasileira, né? Parte dos torcedores post seleção brasileira, vamos apoiar, vamos torcer, não tem muito o que fazer. E é isso. Por outro lado, a gente tem:

"Ah, mas será que essa seleção vai vingar? O Neymar tá aí, joga ou não joga?" Eu queria primeiro um apanhado geral seu, antes da gente destrinchar mais o grupo do Brasil, falar mais sobre os jogadores, falar mais sobre essa expectativa. Se o Brasil fica em primeiro, na chave, pode enfrentar quem? E se ficar em segundo, vai enfrentar quem? Enfim, antes de tudo isso, queria

um panorama seu sobre seleção brasileira. >> É, e me parece que assim, são coisas que são diferentes em relação à convença do torcedor, né, e que a seleção apresentou até agora. O pré-copa da seleção não é animador, não empolga o torcedor. >> E você tem falado isso há desde muito tempo à mesa. >> É, então porque assim, Clauson, foi uma um preparação muito truncada de muitas mudanças, muitas dúvidas. Então, a

seleção levou isso para campo também. Seleção que vai estrear no sábado contra Marrocos às 19 horas em Nova Jersey, ela tem mais dúvidas nesse momento do que respostas. Então, o que isso quer dizer? É uma seleção que pode ter alguma mudança durante a Copa do Mundo, como todo mundo tem, dificilmente a seleção que começa, seleção que termina. >> Uhum. É, então a impressão que eu tenho

que a seleção brasileira vai encorpar, vai ficar mais robusta, mais confiável durante a Copa. Ela não passa confiança para começar a Copa. Ela começa a Copa talvez numa segunda prateleira aí de favoritos, de grandes seleções da Copa do Mundo e ela pode se tornar uma primeira prateleira ao longo do Mundial. O Brasil ganhou uma Copa do Mundo em 2002, né? Para quem não se recorda, o pré-22 também foi muito difícil, com problemas, com dúvidas. Jogadores que

estavam até então contundidos, foram convocados pelo Luiz Felipe Scolar à época e a seleção ganhou todos os jogos na Coreia do Sul e no Japão e foi campeã do mundo pela quinta vez, pela última vez, eh, no começo do século. Eh, a seleção que chega agora aos Estados Unidos, ao México, ao Canadá para jogar, ela leva um pouco disso em relação às dúvidas da equipe, uma seleção que tem problemas em quase todos os setores, porque tem muitas dúvidas do Ancelote em qual caminho que ele vai seguir. Ele encontrou um caminho para chamar de confiável, agora não encontrou. Agora, a partir de sábado, talvez uma boa estreia contra Marrocos, a melhor seleção da chave depois do Brasil mude a cara do Brasil, né? Do brasileiro com a seleção e dos outros times com o Brasil também.

Ele pode passar um recado forte assim que olha, o Brasil enfrentou uma seleção de bom nível com uma seleção de Marrocos e jogou bem e ganhou, aí vira uma outra seleção. Acho que a partir dali muda a conversa, pode mudar o ambiente para ficar mais positivo, muda a confiança também, mas para começar a Copa nesse momento tem mais dúvidas, tem mais questionamentos do que respostas assim tão prontas, tão tão certas para começar a Copa pra seleção brasileira. Essa dúvida paira muito pelo fato de como a seleção brasileira veio se construindo até a Copa do Mundo de 2026? >> Sem dúvida, sem dúvida, né? O o a seleção, se a gente parar para pensar na eliminação contra a Croácia no final de 22 na Copa do Qatar, dali em diante muita coisa aconteceu. Eh, técnicos

passaram, né? Começou com Ramon Menezes num início do ciclo para 26 como um técnico interino que sabia que ficaria ali só para alguns amistosos pós Copa de 22. Vem o Fernando Diniz para ficar um tempo até o Ancelote teoricamente chegar. O Diniz também fica um tempo muito mais curto do que a CBF projetava. Vem o Dorival Júnior para ser o técnico da Copa. Ele fica um ano e aí sai porque

o Ancelote, entre aspas, começou a dar sinais que não ficaria no Real Madrid. Aí vem o Ancelote com uma grande grife, como um grande nome, mas que até agora, nesse pouco tempo de trabalho, é verdade, completou, vai completar um ano agora durante a Copa do Mundo, né? E o Ancelote fez aniversário essa semana também. Eh, o o trabalho do Ocelote até agora não prosperou da maneira que eu acho que nem ele imaginava. Talvez ele imaginasse uma seleção em outro nível, apesar de publicamente, né, né, Cláuson, ele tem contado assim, tem visto coisas muito boas, tem falado muito em segurança na equipe, time competitivo, um time que pode ganhar Copa do Mundo, mas o trabalho do Ancelote também ainda não desabrochou. talvez Isaboche na Copa

do Mundo. Eh, o que preocupa em relação à seleção brasileira, assim, pensando de maneira imediata, é que ficou tudo pra Copa. >> A Copa do Mundo é um torneio de 40 dias que pode premiar quem não faz um bom trabalho. Em 40 dias faz um trabalho bom e é campeã do mundo. Argentina campeã de 22 foi mais ou menos assim, né? Com

problemas, com treinador que nunca tinha sido treinador e foi campeã do mundo, mudando a equipe durante o mundial. Pode ser o Brasil 26, né? Mas o o pré não anima. Agora a Cop pode contar uma outra história com o Ancelote também, fazendo um trabalho que ele não fez ainda, não teve um tempo para fazer também e a seleção com ele ainda não jogou, o que talvez tenha condição de jogar. Veremos a partir de sábado uma história que a seleção vai contar na Copa do Mundo agora de 26.

>> Ancelote que não tinha chamado Neymar para nenhum dos jogos em que esteve à frente da seleção brasileira, chamou pra Copa do Mundo. Engraçado que nas horas de conversa, seja no bar, seja em casa, muita gente eh tem essa esse essa interrogação quanto ao Neymar. E tem muita gente que fala o seguinte: "Tá, mas e aí, Neymar, o que que a gente tem de mais proveitoso ou de mais talento além do Neymar?" Ah, mas ele tem mais de 30 anos. Beleza, pô. Mas se ainda assim

você vê a safra de jogadores da seleção brasileira, o Neymar ainda assim pode despontar como um bom nome. Ah, mas o Neymar não ganhou as últimas copas eh que disputou. Ah, mas aí também o elenco da seleção brasileira não é tão forte como o dos outros que foram campeões. Como é que fica o Neymar nessa história? Como é que fica esses tantos pontos?

>> É a quarta Copa do Mundo do Neymar. É a última. Ele mesmo já declarou que essa, ele até brincou The Lest Dance, né, que é a última Copa que ele vai jogar pela seleção brasileira. E assim, fisicamente inteiro, ele esteve apenas em 2014, Clauson, que ele se machucou ao longo da Copa do Mundo, né? Que ele se machucou naquele jogo contra a Colômbia, foi atingido pelo Zuniga nas costas e aquela aquela pancada tirou Neymar da Copa do Mundo de 2014, 2018 ele não chega inteiro fisicamente e ele vira durante a Copa do Mundo até uma piada, um meme do jogador que fica caindo toda hora. Então

foi uma imagem mundial, ele rolando na lateral, sofriu uma falta, rolava, rolava, rolava, rolava. 22 também não chega inteiro fisicamente, né? Aí com o mesmo treinador em 18, 222 que era o Tit, né, >> que nunca o substituiu quando o escalou. Isso é uma coisa que chama atenção. Neymar sempre que foi escalado pelo pela na seleção brasileira nunca foi substituído. Ele começou e terminou os

jogos, a não ser que ele tenha pedido para sair uma pancada, no caso do da Copa de 2014. Aí ele teve de sair porque foi uma pancada que tirou da Copa do Mundo a há há 12 anos. Então assim, e essa Copa de 26 é um pouco do Neymar que nós vimos nos dois últimos mundiais. Muita dúvida fisicamente ele tá inteiro ou não tá. chegou machucado, que é uma coisa que o Ancelote falou muito antes da Copa, que contava com um jogador 100% pro Mundial. O Neymar não está 100% pro

Mundial, tanto que ele não joga no sábado. Talvez ele tenha condição de ficar à disposição contra o Haitiada. Quando a gente fala ficar à disposição, Clauson, talvez ficar no banco para jogar 15 minutos, 20 minutos, mas do que isso é difícil imaginar. Um jogador que tem um edema na panturrilha, como ele tem, né? E tá se recuperando. Então é

difícil para imaginar. A seleção brasileira tem que pensar no time sem o Neymar. E o Neymar é um jogador que pode acrescentar para algumas ocasiões muito especiais e alguma situação, alguma jogada, algum lance, mas é muito mais o Neymar que nós vimos do que o Neymar que nós estamos vendo ou que nós vimos no Santos. É o Neymar que a gente tem uma imagem de 6 anos, 7 anos atrás, não de 25, 26. Esse Neymar dos Santos não tem nível pra Copa do Mundo. Esse Neymar dos

Santos jogou abaixo, inclusive para futebol brasileiro. Não foi um jogador que sobressaiu no Campeonato Brasileiro. Ajudou o Santos em determinadas situações assim, ajudou o time a não cair, mas principalmente do time que quase caiu também. Dá para contar a história só pela metade, né? Ele ajudou a não cair, mas ele também ajudou quase a cair, porque ele fez parte da campanha toda, né? Então assim, viveu de alguns

momentos, alguns brilhos para uma Copa do Mundo, talvez ajude assim para uma ocasião ou outra, mas imaginar a seleção brasileira melhorando por causa que o Neymar vai entrar. Eu acho que vai ser muito tópico. O Neymar que nós vimos é um Neymar eh que não tem aquele nível que já teve. Não sei se vai ter, acho que nem vai ter aquele nível que ele apresentou no Santos quando começou, no Barcelona, no PSG, mas para alguma ocasião, para 20 minutos, 30 minutos, o respeito que ele certa de certa forma impõe para isso pode ser útil. Mais do que isso, eu acho que é pensar com uma coisa que nós não vimos nos últimos anos.

>> Bacana, Prates. Prates, presta tua caneta que tá aqui do lado. Obrigado. Uma caneta azul, inclusive. Prates preparadíssimo, tá gente? de caderna

aqui, tá com as anotar copa, os jogos, por aí vai. >> Mas cara, como é que fica essa sua preparação especificamente pra Copa do Mundo? Porque você consegue trazer várias informações de uma vez só. >> Se você me permite aqui, Cláuson, eu quero fazer um convite ao ouvinte da CBN que não acompanhou, não viu ainda no YouTube da CBN, né? >> Tem ali o o podcast Raio X das Seleções.

>> Ia tocar nisso, >> né? eh que é uma um um eh um bate-papo, uma informação, opinião sobre as as 48 seleições da Copa do Mundo, né? E nós dividimos grupo por grupo, eu não participei, mas quem participou foi o Leonardo Dai, o Gabriel Dudziiaque, a Michele Silva e eles participaram muito bem. Então assim, o ouvinte da CBN que às vezes quer entender as seleções e são muitas seleções nessa Copa do Mundo, né? Nunca teve uma uma Copa com 48 seleções.

>> Eu faço esse convite, se você me permite, aqui Clauson deve. Raio X as seleções, tem grupo por grupo, grupo A, B, enfim, são os 12 grupos dessa fase inicial da Copa do Mundo e ali nós temos os companheiros que falam muito bem sobre as seleções que vão jogar Copa do Mundo com dados históricos, com informações, com prováveis times, comentários e tem a nota de cada seleção. Depois foi feito o ranking ali, o Brasil nem ficou tão bem colocado assim para para iniciar a Copa do Mundo. Vamos ver se durante a Copa a coisa muda. >> Não, eu peguei a caneta aqui do Pratt para porque enquanto o Pratt falava sobre Neymar, anotei aqui, 79 gols com a camisa da seleção brasileira. da

história da seleção brasileira. >> Depois ainda nessa seleção do Carnocelote vem Lucas Paquetá com 12 gols. >> É, já a diferença grande aí, né? >> Muito. Rafinha tem 11 gols, Vini Júnior tem oito, Casemiro tem oito, Marquinhos tem sete. Enfim, a gente vai pro Gabriel

Martinelli com quatro gols, o Hendrick tem quatro gols, estreante na Copa do Mundo. Hendrick que deve ficar no banco de reservas entrar no segundo. >> Deve ficar, deve ficar. O Ancelote vai confirmar o time. Deve, talvez não confirme publicamente o time, né? Mas o

Leonardo da Dij tá nos Estados Unidos pela CBN. Os outros companheiros também que acompanham dia a dia da seleção brasileira. Tem falado muito em uma equipe que deve ter o Mateus Cunha como titular, deve ter o Danilo como lateral direito, né, o Danilo do Flamengo, o Alexandro do Flamengo como lateral esquerdo e possivelmente Mateus Cunha como titular, além de Paquetá, Vinícius Júnior e Rafinha, né? A curto prazo ou para começar a Copa era difícil imaginar que o Ancelote mexesse na dupla Vinícius Júnior e Rafinha. Ele me parece que tá confiando muito que os dois possam jogar em um nível parecido com eles jogam nos clubes deles, né? Vício Júnior não teve

uma grande temporada no Real Madrid, mas é um jogador que o Ancelote conhece muito bem e foi eleito melhor do mundo quando ele Ancelotti era técnico do Real Madrid do Vinícius Júnior. E o Rafinha do Barcelona é um jogador também que foi muito bem na no futebol europeu, uma temporada europeia, mas a seleção ainda também não atingiu aquele nível que atingiu nos clubes ou no clube dele. Então Mateus Cunha deve ser o titular para começar a Copa. Agora, Hendrick, por exemplo, >> hum, >> quando foi chamado, geralmente fez alguma diferença no jogo. Jogador assim pode ser importante para uma Copa do Mundo. Não descarta o Hendrick não

começar na no sábado não vai começar, mas ele deve entrar no jogo, Cláuson, ele deve ser tipo assim um 12º, 13º jogador para ser utilizado. Jogo sim, jogo também nos jogos do Brasil na Copa. >> É, nós tivemos uma baixa, né, do lateral direito Wesley. >> Isso. >> Eh, o Carlancelote chamou o Éerson pra vaga que é um volante. Você traz pra

gente então que na lateral deve ser Danilo, >> deve ser o Danilo >> de um lado >> e o Alexandro do outro lado. A seleção no meio-coampo paraa frente no geral mais pragmática. >> É, ela pode ser mais pragmática, mas ela será mais pragmática quando ela perder a bola, possivelmente, Cluson, porque o Ancelote é um treinador que tem como espelho, né? Ele falou isso já algumas vezes como técnico da seleção brasileira, >> tem como espelho a Copa de 94, que é uma seleção que ficou rotulada de maneira injusta para mim, como uma seleção assim muito preocupada com a parte defensiva, muito preocupada, não era uma seleção muito bem treinada pelo Parreira, uma seleção que trocou muitos passes na Copa do Mundo. Ela foi, ela chegou a a Copa do Mundo muito desacreditada, tinha uma dupla de ataque fenomenal, como era a dupla Bebeto e Romário, mas tinha zagueiros muito bom. Moira, um grande

zagueiro, um dos melhores da história do futebol brasileiro, um goleiro de seleção muito bom, que é o Tafarel, que nem era um goleiro de clube à época tão bom assim, chegou a jogar na segunda divisão da Itália, mas na seleção ele deu uma resposta muito boa. É um lateral como Jorginho que é muito bom lateral, Mauro Silva e Dunga dois meio-campistas muito bons. Então assim, o Zinho que foi muito importante na Copa de 94 também é uma seleção que vai além de uma seleção que defendia-se bem, defender-se bem é uma arte também, é um elogio também que um time tem, né? Mas é uma seleção que também sabia atacar, contava com dois jogadores muito bons como Bebeto e Romário. Mas se o espelho do Ancelote for 94, né, ele talvez esteja olhando para olha, a seleção perde a bola. Como

ela vai se colocar sem a bola? Quais são os jogadores que vão eh correr pelos outros, que vão fechar espaço pelos outros, que vão, entre aspas, se doar coletivamente pelos outros. Eu acho que ele tá passando muito por aí o trabalho dele inicialmente. O Danilo é um pouco disso. Danilo tá embaixo, é reserva do Flamengo, mas é um jogador de duas copas que vai para uma terceira copa. Então tá

muito pela experiência mais do que pela bola nesse momento. E o Alexandro na lateral esquerda também pela experiência. Dá para falar que o Alexandro vai a Copa do Mundo porque no Flamengo estava voando, não estava, mas é um lateral ali que conhece a posição, defensivamente deve comprometer pouco. Me parece que vai começar sim a Copa o Brasil com esses dois laterais. O que a Copa vai mostrar, você tem de ver a partir de sábado contra Marrocos.

laterais t sido um ponto na seleção brasileira e não é dessa copa, né, Prates. >> Não, não é um problema que certamente passa, né, Clauson, até por formação. >> Exato. Exato. >> É, a gente tem visto o Brasil formando muitos jogadores de outras posições, até formando zagueiros, né, como às vezes não formava antes, mas lateral tem sido uma dor de cabeça tremenda.

>> E o Ancelote não testou tantos laterais assim, né? Ele testou assim de chamar, fazia dois amistosos, depois não voltava mais, né? Ou porque não agradava, ou porque às vezes jogava no amistoso e não ia tão bem. E a seleção chegou a esse ponto de jogar com um lateral direito, que é um lateral direito de origem, mas algum tempo joga de zagueiro, mais que lateral, lateral esquerdo, que é lateral esquerdo, mas que não está num momento bom, mas é o que o Brasil vai apresentar contra a Marroca o sábado na estreia do do time na Copa do Mundo. >> É isso. Brasil joga contra o Marrocos.

Ah, esse mesmo elenco, esses mesmos convocados de Carlo Ancelote jogaram amistosos, os últimos dois amistosos antes do jogo contra o Marrocos. Que que você achou desses amistosos? O que que a gente pode pensar do Brasil pro jogo contra o Marrocos? Marrocos que no ranking da FIFA tá atrás do Brasil, mas é o sétimo colocado. Brasil é o sexto colocado. Isso aí é uma diferença muito

pequena, né, de um para outro. Difícil prat >> eh Marrocos teve duas duas baixas importantes pro jogo de sábado, duas baixas na Copa do Mundo, né, Clauson? O Exaluli, um atacante que é do Bet da Espanha, um ponta esquerda que é inclusive muito habilidoso, jogaria ali no setor que vai jogar o Danilo, machucou-se no amistoso contra Noruega, foi cortado, não vai pra Copa do Mundo e o Aguir, que é um zagueiro também experiente também foi cortado. Então Marrocos perdeu um zagueiro titular e um ponto esquerda titular eles farão falta a seleção marroquina que é boa seleção, tem alguns bons jovens, né? Uma seleção que tá preparada e boa parte da geração para 2030 >> fez uma Copa do Mundo também, >> não foi quarto lugar em 2022, né? His da

sroquina. Exatamente. >> Eh, então assim, é um jogo duro porque é uma seleção que vai oferecer certamente resistência e dificuldades ao Brasil para jogar no sábado. Eh, e o Brasil tem nesses dois amistosos pré-copa, né, Panamá e Egito, um primeiro tempo contra o Panamá, que era o chamado time ideal do Ancelote, que foi mal >> e ele começou a mudar o time muito a partir desse amistoso contra o Panamá no Maracanã, que ele fez dos dois amistosos o seguinte: primeiro tempo um time chamado A, segundo tempo um time chamado B. Então o time começou no intervalo mudou quase todo mundo. Então não dá

para você ter uma avaliação por meio tempo de um jogo, meio tempo do outro. Mas o que ele avaliou ali no meio-ocampo precisava de mais um jogador, porque inicialmente era o meio-coampo com Casemiro e Bruno Guimarães. Tá ali em diante só gente para atacar. Vinícius Júnior, Luiz Henrique, Mateus Cunha, Rafinha. Aí primeiro tempo contra o Panamá não foi bom. Seleção brasileira

chegou a tomar alguma pressão do Panamá no Maracanã. Opa, vou colocar algum meiocampista mais. Encontrou o Paquetá. Poderia ser o Danilo do Botafogo, vai ser o Paquetá que deve começar no sábado. Com Paquetá, eu acho que ele teve alguém que preencheu um pouco mais o meio-coampo, com e sem a bola, né?

Então me parece que ele ele encontrou nos amistosos o seguinte: imaginava um time para começar. Esse time que ele imaginava não foi bem, ele repensou e aí eu acho que é o mérito dele. Olha, eu imaginava um time que era o ideal, time ideal não deu uma resposta boa e a Copa do Mundo ela te obriga a ter resposta rápida. É um torneio de 40 dias, de 38 dias, né? Então ele me parece um treinador que não vai se apegar muito assim. Se o time que ele imaginou não

foi bem, ele vai trocar o time. Eu acho que isso a gente pode imaginar, pode pensar. Mas ele encontrou o Paquetá nesse primeiro na curto prazo. Opa, pode ser o meio-campista ali ao lado de Bruno Guimarães e Casemiro. Tem um meiocampista mais. Eu perco um atacante,

mas ganho alguém que no meio-coampo possa fazer alguma outra função. Ajuda um pouco mais a marcar e a ficar um pouco com a bola. Então ele imaginou contra o Panamá o time da Copa, não era o time da Copa contra o Egito, um time que se aproximou mais ao time da Copa. Deve ser esse que vai começar sábado a caminhada para tentar o ex-campeonato mundial. >> É o que nos resta torcer.

>> É isso aí. >> Brasil contra Marrocos, 7 horas da noite no horário de Brasília em Nova Jersey. >> Isso, Nova Jersey. O Brasil tá treinando ali em Nova Jersey também, né? No num CT que é do Red Bull, um CT muito grande nos Estados Unidos. O Brasil a logística

foi elogiada até pelo Ancelote, pela direção da CBF também. Aham. >> Con trabalho é boa, estrutura é boa. Veremos se o time vai bem também agora no sábado, né? >> Vamos torcer com transmissão aqui do Futebol Globo CBN, tá? Segunda rodada,

Brasil contra Haiti, jogo no dia 19 de junho, numa sexta-feira, 9:30 da noite, na Filadélphia. >> Isso. E e também no sábado, né, Clauson? 7 horas, Brasil e Marrocos, 22 horas outro jogo do grupo. >> Bacana. Escócia, né?

>> 2 horas, três horas depois. >> Isso. Três horas depois. Então assim, eh, o a seleção marroquina é no grupo do Brasil o adversário mais difícil, pelo menos o que apresenta ter uma condição melhor para brigar por vaga, talvez para pensar em brigar por liderança com o Brasil. Haiti mais fráil das quatro, apesar de ter feito alguns bons jogos amistosos pré-copa, >> não não deve ser talvez um saco de pancadas como muita gente imaginava. O

Hait África do Sul no grupo, >> é no grupo do México, né? E a Escócia talvez brigando aí por uma terceira vaga. Clauson, como oito terceiros colocados avançam pro para uma segunda fase de mata a mata, seleção que fizer talvez três pontos ou quatro pontos vai avançar. A gente vai ver muita seleção classificando com três pontos, duas derrotas e uma vitória. Depende da vitória que for, pode ser no sal de gols alguma classificada, né? Então, a

Escócia com um nível um pouco inferior ao Marrocos, mas superior ao Haiti. Então, largar bem no sábado, ganhar no sábado do do Marrocos significa dar um passo importante também para além da boa impressão que pode causar isso, colocar o Brasil com uma situação boa para encaminhar vaga para pro mata-mata. >> Importantíssimo o jogo contra a Escosta era no dia 24 de junho, numa quarta-feira, 7 horas da noite, no horário de Brasília, em Miami. Brasil joga em Nova Jersey, em Philadelphia, Miami, três fusos, né? É, três tempos diferentes. Ficou nos Estados Unidos,

né, mas não saiu, não vai jogar no México, no Canadá, mas é em condições diferentes que vai enfrentar Marrocos, Haiti Escócia. >> Além do Hendre, que a gente tem como estreantes o Luís Henrique, atacante, o Mateus Cunha, o Igor Thaago também, primeira copa deles, aliás, perdão, o Luiz Henrique é estreante. Exatamente, estreante. Mateus Cunha, o Igor Thaago também. >> E além do Hendrick, no caso, a gente tem o Ederson.

jogando a primeira copa. >> Isso, convocado agora no lugar do Wesley, né, que chegou na última hora, né? >> Exato. Léo Pereira Ibanhas, Fabinho, Ran, Douglas Santos completam a lista e ainda inclusive não balançaram as redes e pelo menos esses últimos que eu citei, ah, pela seleção brasileira, né? O que nos resta é torcer e nós vamos torcer com você.

>> E tem uma boa notícia aí, Cláus rapidamente. >> Os reservas quando foram chamados uns amistosos deram bom sinal. Isso, isso pra seleção brasileira pode ser uma, uma situação positiva. Então assim, aquela história de quem tá no banco tem de estar com fome, tem de incomodar quando ele entra, né? Então que às vezes quem tá jogando parece tá com apetite já, já tá com com uma barriga cheia. Quem veio

do banco, o Hendrick, o Rayan contra o Panamá contra o Egito não entrou. O Luiz Henrique sai do time de um jogo para outro, mas quando entra entra bem contra o Egito também. É importante quem esteja no banco incomode quem esteja jogando, porque o Ancelote vai olhar pro banco certamente em todos os jogos, vai pensar o seguinte: "Quem eu posso colocar? para mudar o jogo, para ajudar o time. O Hendrick é um deles, pode ser o Igor Thiago, pode ser o Luiz Henrique, pode ser o Rayan. Esses jogadores que estão

no banco geralmente entram bem e podem ser muito úteis à seleção brasileira na Copa. >> É, eu acabei fazendo aqui prates eh dois tipos de situação com o Brasil ficando na primeira posição e também ficando na segunda posição, né? Agora a gente vai fazer conjecturas aqui pro nosso público do CBN Madrugada. se confirmar o favoritismo e liderar o grupo, o Brasil cai eh num num local ali, numa chave que no caso analistas apontam historicamente pesado, compartilhando o mesmo o lado da chave de potências como Argentina e Inglaterra e em até uma eventual semifinal com essas duas seleções. Eh, lembrando que antes das oitavas de final a gente vai ter um >> isso, uma segunda fase, né, que a FIFA tem chamado de 16 avos de final, né, Cláuso? Não é um nome muito bonito, né?

É 16 das 48 que começam a Copa do Mundo, ficam 32, porque oito terceiras colocadas avançam, as duas primeiras de todas as chaves avançam também. Aí de 48 ficam 32 para depois ficarem as 16, à oitavas de final. E aí o caminho que a gente conhece, oitavas, quartas, semifinal até a final da Copa, dia 19 de julho. >> É bom. Brasil ficando na primeira posição, enfrenta um dos melhores terceiros colocados provenientes dos grupos A, B, F, G ou H. Times aí de

escalão médio baixo como República Teca, Suíça ou Suécia, por exemplo, nessa fase. >> Sim, é a Suíça é uma boa seleção. A Suíça avaliada pelos nossos especialistas no raio X das seleções, a Suíça foi muito bem avaliada, Cláuson. Então a Suíça >> se puder evitar é melhor. É as outras outras nem tanto. Agora a Suíça no nosso

raio X seleções foi bem avaliada e fez uma campanha de eliminatórias assim muito boa. >> Legal. Bom, agora caso o Brasil fique na segunda posição, haja um tropeço aí o Brasil passa na segunda colocação, o caminho geográfico e tático muda radicalmente de lado, caindo na rota direta de gigantes do futebol europeu, no caso, ah, enfrenta diretamente o segundo colocado do grupo A, que conta com o México, Coreia do Norte, Coreia do Superdão, África do Sul e República Checa. Bom, torcer para ficar na primeira posição. >> Ah, primeira posição, né, Clauson? Acho

que não, não dá para pensar antes de começar a Copa do Mundo. A gente entende que a Copa do Mundo ela também é feita disso, né? De às vezes algumas seleções que olham, olha, o caminho aqui é um pouco mais fácil, mais acessível que aquele outro, mas a seleção brasileira precisa, além de ter um bom caminho, ter bons jogos também, né? Dar bons recados, né? do plenamento.

>> E para isso é preciso que jogue bem e tente vencer o Marrocos, que a estreia é muito pesada, é muito importante também para começar a ter talvez uma um outro rumo, um outro horizonte na Copa. É muito jogo a jogo, é muito semana a semana, não é que uma boa, uma mais estreia vai definir o que vai ser feita na Copa do Mundo. A última campeã Argentina, Clauson, para quem não lembra, perdeu a Arábia Saudita na estreia. 2 a 1 paraa Arábia Saudita, na estreia da Argentina campeã do mundo, e depois foi campeã do mundo. Então assim, não é que a estreia vai determinar, é que a estreia pode apontar e pode deixar numa situação mais tranquila. mais

confiante para trabalhar com o futebol. Tem muito esse lado emocional, muito acentuado, >> ainda mais no Brasil, né? >> Ainda mais no Brasil, ainda mais na seleção brasileira, ainda mais como a gente trata também o futebol. Então, estrear vencendo Marrocos, estrear como um um bom sinal tem um peso importante. Acho que não dá para pensar assim, não, se passar em segundo, talvez seja um caminho melhor aqui. Primeiro, se passar

um caminho melhor aqui, é para ser o primeiro colocado para brigar para ser o líder da da chave C da Copa do Mundo. Rapidamente, Prattes, antes de eu te devolver sua caneta e também eh finalizar o nosso bate-papo, além, é claro, de querer teu palpite pro jogo do Brasil contra o Marrocos, sua opinião sobre a Argentina é a primeira colocada no ranking da FIFA. Como é que os hermanos vem? Eu sei que o Messi não vem 100% para >> Não, não vem 100%, até uma dúvida para começar. Argentina tem um grupo que tem Argélia, que é uma boa seleção africana.

>> É a Áustria que fez uma, a gente tá falando da Suíça agora a pouco, né? Áustria também fez uma campanha de eliminatórias assim com bons jogos e a Jordânia que é uma estreante, é mais frágil do grupo. A Jordânia talvez até mais frágil que o Haiti numa comparação do do da seleção brasileira com o grupo da Argentina. Argentina tá confiando muito numa base campeã do mundo. É quase a mesma seleção que ganhou a Copa há 4 anos, poucas mudanças. Eh, não fez

amistosos assim de grande nível, fez uma campanha de eliminatórias muito tranquila, quando foi chamada contra times melhores, deu respostas boas. Eu acho que o argentino confia muito nisso, né? na seleção quando precisou contra Brasil, contra Uruguai, contra o Equador, por exemplo, a resposta foi boa. Mas será que isso é suficiente para pensar em ganhar de novo a Copa do Mundo? Você vai ter começar a ver a partir do próximo final de semana, quando a Argentina estreia, mas é uma seleção para brigar lá em cima. é uma

candidata a título de novo. >> Espanha >> muito forte também, uma seleção campeã europeia que tem uma base já formada por um treinador que é o Luiz Defuentes, que trabalhou no Barcelona, conhece essa seleção de de muito tempo, muitos jogadores trabalharam com ele na base e agora também no profissional. Tem uma curiosidade, a Espanha >> pela primeira vez não convocou nenhum jogador do Real Madrid. >> A Espanha não tem jogador do Real Madrid convocado. Tem jogador do Barcelona, tem jogador do Atlético Bilbal, da Real Sociedade. Do Real Madrid não tem, do

Vilha Real tem, do Arsenal, o campeão inglês tem também. Mas é uma seleção muito forte, jogo coletivo muito bom, difícil de enfrentar. >> França, >> tecnicamente eu acho que individualmente tem os melhores jogadores da Copa do Mundo, tem jogadores muito bons em todas as posições, né? Dá para comparar com Portugal, talvez aí, Cláuson, em relação a nível dos jogadores, né? A nível que eu falo assim, a qualidade dos jogadores, né? A nível dos os atletas

que eles apresentam. Então assim, uma seleção muito boa, muito forte, uma candidata, talvez a principal para ganhar a Copa do Mundo. No caso da França pela terceira vez, foi finalista e campeã em 2018, vice-campeã em 22 e pode repetir o Brasil 94 a 2002. Quando o Brasil jogou três finais seguidas, né? A França chegar a final em 26, vai três finais seguidas também nessa era do técnico de Gchã, que vai embora depois da Copa.

>> É isso, Cristiano Ronaldo, hein? >> 41 anos, né? O Cristiano Ronaldo jogando numa liga saudita já algum tempo, né? Mas ainda é um jogador que merece assim muito respeito, muito cuidado. Sexta Copa do Mundo.

>> Sexta Copa, >> como é o Messi também, a sexta Copa do Mundo e como é o Oxoa, goleiro reserva do México, Cláuso é que foi convocado paraa sexta Copa do Mundo também. >> Cristiano Ronaldo talvez assim menos participativo, mas ainda determinante para definir jogadas, um grande finalizador de jogadas, grande jogador para concluir lances. É, vai para uma Copa do Mundo para escrever de novo, tentar escrever uma história com uma seleção muito boa, não é que ele vai com uma seleção fraca, os companheiros dele são muito bons, alguns até estão jogando mais do que ele, mas é sempre uma atração. Cristiano Ronaldo, >> Brasil versus Marrocos. Placar do jogo.

>> 1 a 0 Brasil. >> 1 a 0 Brasil. >> 1 a 0 Brasil. Acho que uma vitória apertada. Bom palpite também.

>> Acho que 2 a 1 a 0 acho que vai ficar nessa. Vai ser um jogo de estreia tenso. >> Enfim, aquela entre aspas pressão tradicional do jogo de estreia sempre tem. Vamos torcer pra nossa seleção. Sua caneta prática. Muito obrigado, meu

amigo. Muito obrigado por atender o convite aqui do CBN Madrugada. E agora, meu amigo, é todo dia, literalmente transmissão ou comentários do futebol Globo CBN aqui sobre Copa do Mundo, né? >> Conte conosco, Clauson, uma vez, mais uma vez, um prazer estar aqui com você, com os ouvintes também da CBN, sempre à disposição. >> Mais uma Copa do Mundo.

>> Mais uma. É a quinta aqui. >> Quinta Copa do Quinta. Qu >> qu entrei no Sistema Globo de Rádio em 2009 ainda, né? Também na na antiga Rádio Globo de São Paulo, né? E aí eu

fazia a reportagem e também tô comentando agora. Fiquei como comentarista a partir de 2016, 15 para 16, né? >> E tô aqui mais uma vez para fazer a Copa do Mundo. >> Parabéns, Prates. >> Valeu, Cláuson. Obrigado.

>> Que seja uma excelente Copa do Mundo para você todos nós. Forte abraço. É isso, gente. Conversa com Rafael Prates, comentarista do Futebol Globo CBN. Expectativas pro Brasil na Copa do Mundo.

Nessa reta final de CBN madrugada agora 5:56. o tanto de mensagem em áudio. Desde me 30 os ouvintes estão mandando mensagens em áudio, como pedi, todos falando sobre seleção brasileira, expectativa ah pro placar do jogo, expectativa pra seleção no geral, na Copa do Mundo. Vamos voltar a ouvir os nossos ouvintes. >> Bom, >> bom dia.

>> Sou Marcos César, moro aqui no Paris há 15 anos. >> Chique. >> Aqui nem parece que começou a Copa, viu? Que coisa. É, tá bem esquisitão. Brasil joga hoje.

Vamos ver como é que vai ser. >> Mas eu acho que o Brasil perde hoje de 1 a 0. >> Um abraço, irmão. >> Um abraço. Mas calma que tem gente acreditando na vitória da seleção brasileira como Gilberto.

>> Bom dia, CB. >> Bom dia, >> Gilberto aqui falando. >> 3 a 0 pro Brasil hoje, hein? >> 3 a 0 pro Brasil. Bom placar, José Cícero.

>> Bom dia. >> Bom dia. >> Aqui quem fala é José Cícero da cidade do Crato, Ceará. Sou ouvinte assído desse programa. Todos os dias assisto.

Eh, eu sobre a seleção, >> hum, >> brasileira, >> hum, >> vamos ganhar de 2 a 0, um gol de Vinícius Júnior e outro de Paquetá. >> Bom, obrigado, José, tem mais. >> Bom dia, CBN. Aqui é Sandra da Alemanha. Hoje o Brasil vai ganhar e vai ser de 3 [música] a 0. E que nunca mais se repita

um 71 na história do futebol do Brasil. Um beijo grande aí para vocês. Força Brasil. Obrigado Sandra. Vamos torcer 7 a um. Jamais chega né? Já basta uma vez.

>> Bom dia, CBN. >> Bom dia. >> Aqui é Dióes de Campinas. Olha, tô meio, não tô muito otimista não, hein? >> Mas acho que o Brasil ganha de 1 a 0.

Boa. Mesmo naquela falta de otimismo, na sua visão, vai dar Brasil. Tem mais. >> Bom dia, Claus. >> Bom dia.

>> Aqui é o Paulo César de Guarulhos. Brasil hoje vai ganhar de 3 a 1. Marrocos é um time difícil, mas o Brasil vai superar. >> Concordo. Marrocos, time difícil. Vamos

torcer pro Brasil. Tem mais. Bom dias. Vamos pro CBN mais >> CBN madrugada. Queiró da Vila Per Fortaleza 2 a 0 para o Brasil. Vala de Deus, que coisa boa.

>> Muito bacana. Obrigado pela companhia de sempre, viu, Gilson? Tem mais, mais ouvintes aqui participando. Vamos lá para mais uma participação aqui dos nossos ouvintes. >> Bom dia, Cine Madrugada. Sou Maria Torel

de Londrina, Paraná. >> Sou uma velha de 70 anos. Torço pro meu lindo Brasil. Sim, meu filho. Desde 2002 que nós não temos aí nossa taça, >> mas dessa vez vamos levar.

É frente Brasil. >> Pra frente Brasil. É isso, gente. O tanto de mensagem que tá chegando. Desde meianoite meia a gente tá nessa toada levando o seu áudio, a sua voz aqui no CBN Madrugada nessa expectativa pro jogo do Brasil. Vamos para mais alguns

áudios. >> Um bom dia para todos. Os ouvintes do CBN Madrugada. >> Luiz Ribeiro de Abre Limba, Pernambuco. O platar vai ser 1 a 1 empate. 1 a um

empate. É, tem mais. Oi, bom dia. Eu sou Rafa e eu sou da Espanha, mas eu morei no Brasil uns anos atrás e de fato eu teve tempo de me tornar eh corintiano. Bom, para o jogo de hoje, eu acho que a seleção de Marrocos é mais forte, >> mas o Brasil tem a mágia, tem muito bom jogador e também tem o Carlo Ancelotti.

Então eu vou torcer pelo Brasil, mas estarei dormindo porque é tarde aqui. Abraço. [risadas] >> Obrigado, Rafa. Forte abraço para você. Gente, queria registrar as outras mensagens em áudio, mas daqui a pouco, depois do repórter CBN, entra em campo o jornal da CBN e a gente com certeza vai continuar a trazer a sua voz, continuar a trazer a sua participação no jornal da CBN, tá bom? 6:01. Agradeço demais a sua

companhia aqui no CBN madrugada deste sábado. Foi um programa sensacional com todos vocês. Ah, trabalhos técnicos de Adriano Bernardino, produção de Karina Almeida, a chefia do Edmilson Fernandes. Muito obrigado pela companhia de todos vocês e até já. >> CPN Madrugada.

[música]

Repórter CBN. [música]