---
video_title: "Anvisa aprova registro de 5 novas canetas emagrecedoras à base de semaglutida; médico explica"
video_id: VN3_IIcxqaw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VN3_IIcxqaw
video_date: 2026-07-29T12:59:17+00:00
video_description: |
  A Anvisa aprovou nesta quarta-feira (29) o registro de cinco novos medicamentos à base de semaglutida sintética, substância que ganhou notoriedade nos últimos anos por estar presente em canetas utilizadas no tratamento do diabetes tipo 2 e da obesidade.
  
  Os produtos aprovados são: Owozy, da empresa Ávita Care; Seemasun, da empresa Sun Farmacêutica do Brasil; Zempneo, da empresa Brainfarma Indústria Química; Semavy, da empresa Cosmed Indústria de Cosméticos; e Orsema, da empresa Ranbaxy Farmacêutica.
  
  Os novos dispositivos foram registrados e indicados para o tratamento de pacientes adultos com diabetes mellitus tipo 2 insuficientemente controlado, e autorizados para uso complementar à dieta e exercícios, quando o uso de metformina é considerado inapropriado devido a intolerância do paciente ou contra indicações.
  
  O médico Luis Fernando Correia fala sobre a chegada desses novos medicamentos ao mercado.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/saude/noticia/2026/07/29/anvisa-aprova-registro-de-cinco-novas-canetas-emagrecedoras-a-base-de-semaglutida-sintetica.ghtml
  
  #anvisa #semaglutida #ozempic #mounjaro 
  
  Foto: Freepik
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Dr. Luiz Fernando. Agora a pouco trouxemos a informação da decisão da Anviva, aprovando o registro de cinco novos medicamentos a base de semaglutida, que são as canetas emagrecedoras. E aí eu falei pros ouvintes o seguinte, calma que o Dr. Luiz Fernando tá chegando que ele

tem alguns algumas recomendações a fazer. Vamos lá. >> Olha, a primeira recomendação a Cácia já fez, né? Ou seja, eh, os medicamentos foram aprovados para tratar o diabetes. A gente sabe que eles vão acabar sendo usados para tratar a obesidade, mas a indicação de bula oficial é para tratar o diabetes. Eh, outra coisa importante,

Milton, eh a gente espera que, obviamente, com esse movimento da chegada de novos medicamentos ao mercado, o preço caia, porque uma das barreiras para para utilização é o de acesso a esse medicamento, é o preço. a gente sabe disso também, eh, só que tem alguns detalhes. Primeiro, eh, eles não são genéricos, porque se fossem classificados como genéricos, eles têm que obrigatoriamente praticar um desconto legal previsto no Brasil. O que deve acontecer é uma queda do preço por concorrência. A gente não sabe quando eles vão chegar no mercado, isso inclusive faz parte da nota da Anvisa, né? não tá definido nem preço

nem data, mas a gente sabe que vai ter uma competição entre as empresas. E curiosamente eh eh é um detalhe, duas dessas marcas aprovadas eh são de uma mesma empresa, né? A Brain Farma e a Cosmed pertencem a uma instrução do mesmo grupo. Ou seja, a uma empresa entra com duas marcas no mercado ao mesmo tempo para inclusive aumentar essa competição. A gente não sabe aonde isso vai dar, mas é interessante porque eles não são genéricos. E aí quando não não

ser genérico, vem o outro ponto. Essas moléculas, esse medicamento que tá sendo aprovado, é uma molécula por ou é feita por síntese química. O que que é isso? Ela é obtida no laboratório se juntando algumas substâncias e se faz uma molécula semelhante a semaglutida, que não é uma molécula de síntese química, ela é biológica, ela é produzida através de recombinação genética, enfim, é um produto biológico. Então, elas são semelhantes, por isso elas não podem ser classificadas como genéricos.

eh elas são obtidas de forma diferente. Isso isso traz uma um um ponto também interessante que o Brasil é o primeiro país do mundo a aprovar esse tipo de de molécula, né? Então, ó, vamos ver o que que isso quer dizer. Por que que eu tô falando isso? Porque por não ser genérico, ser um e não ser um similar tradicional, a gente vai fazer na prática no Brasil a a avaliação do resultado dessas moléculas químicas pós-venda.

Daí a importância da fiscalização pós-venda. Daí a importância do registro de qualquer efeito adverso pós-venda, porque não são não é a mesma molécula que participou dos estudos clínicos. Então, provavelmente funciona. Não tô discutindo isso, mas eu tô discutindo que não é a mesma molécula. Então, a gente vai fazer, na verdade, uma avaliação prática a posteriore da utilização pelas pessoas. E o Brasil

passa a ser o primeiro país no mundo a com um organismo regulatório forte, como Anvisa, a aprovar esse tipo de coisa. na Europa, no Japão e nos Estados Unidos, eh, havia até nenhuma dessas agências registrou as análogos sintéticos da Cimaglutida. Então, é o que tá acontecendo. O o Brasil usa modelos eh de diretrizes de outras agências para entender como é que isso funciona, mas nós estamos fazendo parte de um de um protagonismo regulatório importante no mundo, porque nós estamos mudando a realidade dessas dessa do acesso a esses medicamentos que indiscutivelmente mudaram a história do tratamento da obesidade, que a gente sempre fala aqui, obesidade é uma doença crônica, vai precisar tratar por muito tempo. Então é o seguinte, gente, aprovado pra diabetes, não é genérico, não vai ter que cumprir regra de desconto por por não ser genérico. É uma

molécula de síntese química, diferente da molécula biológica original, né? No Brasil a gente tem, na verdade, tem tem que fazer um reparo, desculpe, tem duas apresentações eh de molécula biológica também, que é a da MS, por exemplo, é da mesma é a mesmo mesmo jeito de fabricação da Novo Nordic. O resto é sintético, químico. E com outro detalhe detalhe, a maioria dos insumos vem da China. Então isso pode levar em algum momento a um risco na cadeia de suprimentos, porque você tá dependendo do mesmo país que a gente já viu que que deu, lamentavelmente, há 6 anos atrás, né, na época da pandemia. Não quero

dizer que vai acontecer de novo, mas eh a gente vai ficar na mão dos fabricantes chineses. Então tudo isso é o contexto dessa aprovação da Anvisa. é mais complexo que simplesmente olha, chegou mais remédio. E o detalhe, a Cácia, os detalhes importantes, Cácia já falou, não é simplesmente não foi aprovado por obesidade tecnicamente e segundo é um medicamento que exige prescrição médica, exige retenção de receita desde junho do ano passado, segundo normas da Anvisa. Portanto, as pessoas têm que tomar cuidado e e usarem a partir de orientação médica, a partir de prescrição correta e continuar falando, gente, não compra coisa contra a bandeada, não inventa. Agora você não

tem desculpa, gente. Você tem oito marcas no mercado, então você não pode dizer: "Poxa, não tem, tem, tem até oito." Então vamos, vamos, né, ter bom senso nessa história. Mas tem muita, são muitas camadas nessa decisão. É, não é tão simples assim, né? Perfeito. Muito

obrigado, Dr. Luiz Fernando. Muito obrigado. Bom dia. Até amanhã.

>> Bom dia, Milton Ca e todos os ouvintes. >> Até amanhã, doutor. >> Até amanhã.

Jesus.