---
video_title: "Revista CBN - 28/06/2026"
video_id: Zc_Q4UOfT6g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zc_Q4UOfT6g
video_date: 2026-06-28T19:02:17+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Petria Chaves.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
a nossa revista radiofônica mais amada do Brasil. Já deixei aqui o meu registro para você no Instagram @petriachves, para você que quiser se comunicar comigo ao longo do programa de hoje. Sim, [música] Brisa Micheleto, a nossa audiência já começa a participar logo no início aqui do programa mandando o alô para mim pelo e-mail também petria@cbn.com.br, BR @petriachves, Instagram, WhatsApp da rádio CBN 11999.

Fu >> Daniel Mesquita. Ontem esse WhatsApp da CBN foi uma avalanche de participação dos ouvintes, porque eu lancei aqui uma pesquisa da Universidade de Oxford, um neurocientista dizendo isso foi ontem, hein, gente. Então, olha, eu vou jogar a bola pro neurocientista que eu vou entrevistar hoje hoje no Revista. Mas eu dizia ontem aqui no programa e esse estudo dizendo que fazer uma pessoa trabalhar as 10 antes das 10 horas da manhã é uma tortura moderna. Você concorda? Concorda em par. Eu sou

eu sou matutina. Eu discordeio. Você gosta de manhã? E você, Mateus Leite? Abre aqui pro Mateus que tá do meu lado.

Você gosta de trabalhar de manhã, acordar cedo e a Karina aumenta nosso time aqui do revista CVN Matutino. Acorda, menino, acorda, menina. O neurocientista falou que trabalha antes das 10 da manhã é tortura moderna. E aí eu comecei a receber uma avalanche de mensagens ontem aqui, [música] eh, concordando, a maior parte concordando, né, com com essa pesquisa. E aí, inclusive, o meu entrevistado de hoje, às 1:30 da tarde, o Thiago Garcia, participou ontem, mandou mensagem para mim dizendo que, enfim, depende muito do lugar do mundo, né? Pensa você pegar uma

Europa aí que tem os dias quando tá no inverno, dias mais curtos, sei lá. Bom, eu vou eu não vou, óbvio que esse não é o tema da minha entrevista 1:30 da tarde, inclusive o tema da nossa entrevista 1:30 da tarde é hipnose, criatividade, como surfar no inconsciente ou no subconsciente do ponto de vista da ciência pode trazer mais criatividade. [música] O Thiago Garcia, ele é um neurocientista que trabalha com artistas, ele é preparador, ele ajuda preparadores de artistas, de atores e atrizes. E ele vai contar toda essa pesquisa dele pra gente. Acho super necessária essa conversa e trouxe aqui, vou trazer o Thiago Garcia porque eu venho insistindo semanalmente aqui eh quando converso com pessoas, né, fora aqui do programa, eh como os nossos tempos estão um pouco criativos, né, não só por causa da inteligência artificial, mas uma cultura de mesmice, uma cultura plastificada, né, uma cultura regada por algoritmos nas redes sociais que moldam o nosso comportamento. Inclusive, eu

tive uma conversa ontem aqui com a Laura Hauser, que é historiadora, ela é formada por Soboron e é pesquisadora do comportamento humano, lançou um livro incrível, tá entrevista lá no revista CBN, você pode ir no podcast, no Spotify, pode no site da CBN ou rever o programa de ontem inteiro, tá tudo lá no YouTube. Aproveita e assiste o programa inteiro. A Laura foi uma baita entrevista ela falando justamente sobre essa esse modelo mental muito igual que nós temos. Isso tá começando a ser um problema, inclusive nas empresas que precisam de criatividade. E falar de empresa é o mínimo, né, gente?

Criatividade é o que molda a nossa vida, é o que inspira a nossa vida, né? Enfim, então tem pano pra manga. Se ontem eu trouxe a Laura Hauser, aqui é pesquisadora, escritora falando desse assunto, hoje eu vou trazer o Thiago Garcia falando de neurociência. Criatividade, hipnose. Que medo. Ainda bem que ele não veio

presencial, ele veio online. Você vai querer hipnotizar a gente aqui, Daniel? Ah, ma barato. Mas eu também. O Daniel tá com medo aqui. Vamos ver. A gente vai

desmistificar toda essa história, Dani. E eu vou trazer também essa aqui é pra minha produtora Karina Almeida. Essa é homenagem a ela, tá? Que é fã da nossa entrevistada das 2as da tarde. A entrevistada que vai ser a Lela Brandão.

Ela é criadora do podcast Gostosas também. choram. Eu amo esse nome. Gostosas também choram. Ela é influenciadora, ela é empresária, é agora escritora e lançou um livro, tá lançando um livro aqui pela amada editora Cestante que chama Vertigem, a coragem de encarar o vazio e escutar seu corpo.

Eu gosto porque dialoga muito com os meus dois livros, inclusive com escuteu silêncio. Li o livro da Lela, tá lindo, tá muito lindo. Eu recebi em primeira mão com uma cartinha tão maravilhosa que ela me enviou, enviou para algumas pessoas também em primeira mão. E a Lela, portanto, hoje vem aqui pro Revista CBN para um abraço e para contar um pouquinho da trajetória dela e também desse livro maravilhoso. Ela já fez um um TEDX maravilhoso, integrou já a lista da Forbies Undertury. Eh, e é uma voz

muito importante para essa geração. V, que quando eu disse que ia entrevistá-la, Karina Almeida quase morreu. Quase. Fã, fã, né, amiga? Muito bom, muito bom. A gente vai ter a Lela.

Aí, vamos falar de assuntos também bastante sérios. Algo que nos preocupa. Bom, Política Nacional, daqui a pouquinho Marco Rudger tá por aí. Vamos falar também sobre essa onda de A gente já sabia disso, né? A gente já sabia, mas tá acontecendo agora na prática.

Onda de calor extremo na Europa. São mais de 13 mort 13 mortes acima do esperado na Europa. A gente tá de olho na Europa, mas também vamos falar um pouco de Alninho, mudanças climáticas, como é que deve ser também o inverno aqui no Brasil, né? Qual é o impacto disso? Será que a gente tá aí sujeito a catástrofes, a eventos climáticos extremos com a população protagonista sofrendo? O que que autoridades estão

fazendo para reverter ou para se antecipar essas tragédias? Porque que vai acontecer? Vai. Isso não é ser sensacionalista, isso é tem que ser realista para tomar atitude certa. Vamos falar hoje aqui desse calor extremo na Europa, qual repercussão que isso pode ter pro Brasil. Daqui a pouquinho eu

recebo aqui professor Ricardo Abramovai, querido aqui do Revista CBN, pra gente falar sobre esse assunto mais do que importante. E importante mesmo é sua participação. Você pode mandar sua mensagem para cá. O e-mail é o petre@cbn.com.br,

como fez já a Brisa João Antônio, CarlosGonçalves. No chat no YouTube você também pode participar. Ontem o chat tava de parabéns, Estrelinha Nota 10. O chat de ontem, o programa de ontem foi assim de a Z maravilhoso e no chat incrível. A participação dos nossos ouvintes foi maravilhosa. Então você

contribua com a sua ideia, com a sua fala importante. Não perca tempo em jogar palavras ao vento. Se for participar no chat, manda mensagem legal para que a gente possa ler no ar, para que a gente possa dialogar, para que você faça parte da família do Revista CBN. Vai ser muito legal contar com a sua participação. YouTube, Global Play, site Bom e Velho Rádio, canal é o que não falta para você participar aqui com a gente da nossa edição desse domingo do Revista CBN de hoje. Bem-vindo. Agora

meio-dia: 10 minutos. Vamos ao vivo com Giro e a reportagem CBN. >> [música] >> Iniciamos o nosso giro e a nossa reportagem de olho no que acontece no Brasil e no mundo. A gente traz atualizações para você sobre as vítimas dos terremotos na Venezuela. Também ajuda humanitária que vai chegando para auxiliar a população. Repórter Mateus

Leite com a gente aqui na capa do Revista CBN trazendo informações sobre a Venezuela. Mateus, boa tarde. >> Oi, Petra. Boa tarde a você e também aos ouvintes. Subiu para 1430 o número de mortos em decorrência dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada.

Mais de 3.000 pessoas ficaram feridas e outras 3.000 estão desabrigadas. Dezenas de milhares de pessoas estão desaparecidas. Neste sábado, três dias após os terremotos, equipes de resgate retiraram dos escombros um menino de 11 anos que sobreviveu. A informação foi

divulgada pela presidente interina Delce Rodriguez. O resgate aconteceu na cidade de Carabaleda, no estado de Vargas. A situação causa colapso do sistema de saúde venezuelano, como explicou em entrevista à CBN o coordenador de operações do Médico Sem Fronteiras para América Latina e Caribe, Fábio Biquini. O sistema de saúde da Venezuela já estava aí sob muita pressão antes mesmo do terremoto e agora com terremoto, claro, a situação fica ainda eh mais grave, né? Muitos hospitais, alguns hospitais foram atingidos, né? Eh, e

mesmo se os hospitais não colapsaram completamente, eles não estão praticáveis, não estão operacionais, mais porque existe o risco, né, por causa das rachaduras, enfim, do dano na infraestrutura de utilizar esses hospitais. Segundo ele, o principal desafio é a dimensão da tragédia. Além do grande número de edifícios destruídos, diversas regiões permanecem isoladas. O Brasil tem enviado ajuda ao país vizinho. Neste domingo, mais 35 bombeiros de Minas Gerais e São Paulo viajam para Venezuela. A ação é coordenada pelo

Ministério das Relações Exteriores. O porta-voz dos Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos, afirmou que os trabalhos serão focados no reforço de buscas e resgates. >> As ações serão concentradas em áreas com edificações colapsadas, onde as equipes vão realizar buscas técnicas, resgate e localização de vítimas, atendimento pré-hospitalar e integração com as autoridades locais por meio dos organismos internacionais. Preparados para atuar com autonomia e equipamentos especializados, os bombeiros brasileiros reforçam o compromisso com a cooperação humanitária internacional e a preservação da vida em situações de desastre. >> Ainda neste domingo, 15 cidadãos brasileiros de passagem pela Venezuela e que procuraram a embaixada do Brasil em Caracas devem ser trazidos de volta. O

aeroporto comercial da capital venezuelana está fechado. O transporte será feito com a aeronave que leva ajuda humanitária ao país vizinho e retornaria vazia. Entre as manifestações mais recentes sobre o caso está do Papa Leão X, que expressou solidariedade hoje ao povo venezuelano. O Pontífice rezou pelas vítimas e também agradeceu as equipes de resgate. Pétria, >> muito obrigada. As informações com

Mateus Leite aqui nesse início de revista CBN. A gente vai monitorando. Ontem tive uma conversa longa com Orian Fanelli no Revista falando justamente sobre a questão da ajuda humanitária, a questão também geopolítica no na América do Sul com esse contexto, quem é que ajuda a população, que é quem realmente sofre, principalmente numa situação como essa. A gente segue monitorando e atualizando informações para você aqui no Revista CBN e em São Paulo, ainda em São Paulo, informações com o repórter Lucas Taveira. Lucas, boa tarde.

>> Boa tarde, Pétria. Todo mundo ligado aqui na CBN. Continuo falando aqui do Departamento Estadual de Homicílios e de Proteção à Pessoa, onde está sendo investigado o caso do tenente Pimentel, que acabou sendo baleado ontem. A Polícia Militar prendeu três pessoas por envolvimento nesse atentado. Dois homens de 52 e 40 anos foram presos por participação na logística do crime.

Segundo a polícia, eles dirigiam os carros usados para monitorar o oficial. O major verardino da rota confirmou mais cedo que o suspeito de 52 anos confessou participação na aç. Já um terceiro suspeito de 24 anos também foi detido. Segundo a investigação, ele ajudou os policiais a chegar aos outros suspeitos e deve ser liberado. As prisões ocorreram em Guianazes. Também foram

apreendidos dois carros usados na ação. A polícia entende que o crime foi premeditado. Imagens de câmera de segurança mostram suspeito seguindo o tenente após ele sair da academia. O secretário de segurança pública, delegado Osvaldo Nico Gonçalves, falou há pouco e afirmou que as buscas continuam pelos criminos que fizeram os disparos. >> Polícia, desde que aconteceu o fato, não parou de trabalhar. Isso é questão de

honra para nós. A gente ser cobrado pelo governador do estado. Acabou de ligar aqui, cobrado cada, ele quer resolver. Eu também quero. Eu quero pegar essas pessoas, eu, o Gonzaga, levar pra justiça. Isso que a gente quer fazer.

Nós vamos fazer isso, apresentar para justiça e não vamos parar de trabalhar até mais tarde vão ter uma novidade. Tudo depende de provas, técnicas, tudo ser colhidos, imagens. >> A gente lembra que o tenente Pimentel passou por uma cirurgia neurológica no Hospital estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo a Polícia Militar, a oficial não teve piora durante o procedimento, mas o estado de saúde dele continua grave, porém estável. A equipe médica e a corporação mantém a expectativa de recuperação do policial.

Como a gente destacou, ele estava numa moto e parou em um semáforo na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, quando dois homens em outra motocicleta se aproximaram e fizeram os disparos. Destacamos também que o Tenente Pimentel é irmão de Eloá Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André em 2008. Esse caso teve grande repercussão. Então a gente continua aqui no DHPP e qualquer atualização eu volto com você, viu Petri? >> Obrigada Lucas. Informações em São Paulo

agora meiodia 17 minutos. >> A semana política com Marco Rudgier. [música]

com Marco Rudger. Boa tarde, Marco. Oi. Oi, Petra. Boa tarde. Boa tarde os

ouvintes. Eu já tô, acho que todos nós já estamos com um pouquinho com a cabeça no jogo de amanhã, né? Eu tô tô aqui, ó. >> Uhu. [risadas] >> Agora eu quero saber, tá com teu nome atrás? Que número que tá atrás? Já

[risadas] >> porque essa foi a minha dor de cabeça. Tive que aguentar a criança chateada porque não tinha o número 10. >> Aí ele refletiu, falou, ele falou: "Não, eu sou Vini Júnior". Mamãe falei: "Então vamos botar o set aí, bota o set aí nessa camiseta, meu amigo." E aí botou com o nome e tudo.

>> Vamos ver. [risadas] Essa foi boa. Essa foi muito boa. [suspirando] >> Ô Marco, a gente tá com a com a cabeça já na segunda-feira, mas eh Copa do Mundo é a protagonista, mas a política não nos dá folga. Me fala um pouquinho sobre essa semana política.

Teve roupa suja sendo lavada em público com vídeo da Michele Bolsonaro. A relação dela com Flávio fica ainda mais clara. O que que isso quer dizer dentro do pele? Também tentaram colocar panos quentes ou não? Repercussão disso é a é a é a gente tá no século XX, inteligência artificial, tecnologia, a gente querendo pensar na política e a gente vendo esse tipo de política sendo feita no palco público, né, Marc? Eu

queria um pouco da sua análise aí pra gente. >> Ah, eu eu acho isso tudo vchaminoso, se você quer saber, e na verdade é um desrespeito ao cidadão que vai ter que votar esse ano. Eh, e eu acho que assim, o desrespeito o seguinte sentido, né? Se a gente olhar o ranking que a gente tô fazendo para agora pro revista, né? O primeiro lugar disparado foi essa carta da Michele, né? Essa essa carta aberta

da Michele, né? Isso foi de longe o o que mais impactou na política, né? Depois tá a questão do do Marcos Rúbio. Marco Rúbio em relação ao Brasil. Esse é um ponto de atenção interessante pra gente. E por fim, a questão do Jackes

Wagner. Então, o que a gente vê é que teve um sequestro e já não é a primeira vez da política pelo pela pela por essas eh eh idiossincrasias da extrema direita, essas brigas intestinas e, né, na dentro da da direita mais radical do Brasil. sobre o protagonismo e o papel que cada um tem nesse processo eleitoral. Assim, o que o que a Michele Bolsonaro fez, ela colocou cartas na mesa e nesse sentido, eh, vamos lá, assim, eh, eu acho até que ela tem tem muita razão no seguinte sentido, ela ela organizou o PL, ela organizou o partido, ela saiu diretório por diretório construindo candidaturas no entorno dela, OK? Eh, e ela quer um lugar na mesa, ela não quer ser tratada como uma coadivante que é interessante pro partido no meio da eleição, ter um uma mulher com mais expressão e que tem uma entrada fortíssima no meio evangélico neopentecostal.

E com isso ela ela tá falando: "Olha só, eu quero eu não sou só um objeto que vocês vão me colocar na sala para enfeitar, eu quero sentar na mesa e discutir e participar". Então, nesse sentido, ela foi muito dura e escolheu a D o momento certo e eu diria muito profissional tudo. Inclusive o cenário, quando você olha, o cenário tava cheio de de simbolismos ali, cheio de significantes, eh que conversavam com com os evangélicos e conversavam com com o segmento de de surdos mudos, etc., cheio de mensagens. Então ela montou e atacou e foi ela foi na jugular, ela ela não teve pena, digamos assim, né? Eh, o

que a gente viu por outro lado é o o Flávio Bolsonaro, ele ele querendo eh eh botar panos quentes, não fazendo essa conversa, né? Assim, ele em momento algum diz assim: "Eu errei nisso, eu errei naquilo ou o encaminhamento não foi correto ou qualquer coisa assim". Não, tipo assim, não vamos brigar, eu estou de camisa branca para ficar para parecer que eu quero a paz, coisa assim. Então ficou ele se esquivando e já não é a primeira vez que que o o o candidato a presidente se se esquiva de dar explicações convincentes sobre uma situação que que todo mundo viu de forma muito eh eh radicalizada assim na frente dele. Então, ele se esquiva, ele não vai dar uma explicação reta sobre de fato que aconteceu. Então, olha só, eu tô

organizando o partido, a nossa visão é diferente nisso, nisso, nisso. E não houve esse esse livro texto, não é? Então, então fica esse negócio. Agora eu quero só mencionar pros nossos ouvintes aqui e a gente tá falando de uma coisa que do movimento que gerou 16 milhões de interações nas redes. Então, eh, foi um impacto muito grande. Lembrando que a

base política da Michele Bolsonaro, mais de quase 70% é público feminino. E no caso do Flávio, não. O Flávio, o público masculino domina muito mais o quem quem o apoia são muito mais homens do que mulheres, muito mais. Então o que acontece que ele tem realmente uma dificuldade grande no segmento feminino, como o bolsonarismo tem uma dificuldade maior no no campo feminino, o que dá uma força muito grande paraa importância, digamos assim, da Michele nesse contexto, mas ela quer uma representação política, um lugar na mesa que que conversa com essa importância que ela percebe. não vai, mas o fato é que ela também não tá avançando nenhuma questão da expansão dos direitos femininos, né, eh, dentro de uma estratégia, digamos assim, de empoderamento das mulheres. é

o que ela faz simplesmente organizar um movimento, igualizar o movimento pelo pelo por um ângulo que é dificilmente explorado pelo bolsonarismo para si própria, mas as propostas dela ali não são propostas de uma mudança mais radical do papel da mulher ou uma crítica mais radical a exclusão da mulher no no num contexto geral da sociedade. Então ela ela tá absolutamente ancorada no num numa estrutura muito conservadora divisão de mundo, né, em que a mulher tem um papel muito de apoio ao homem. Isso daí é muito claro, muito claro, não que isso não seja importante, mas o homem tem que apoiar a mulher também. A gente tá num outro momento do mundo, uma outra dinâmica. E eu acho que isso daí eh eh mostra, digamos assim, o limite da discussão. E o limite da discussão

especificamente, qual é? Eu quero um lugar na mesa. Eu quero reconheça o poder que eu posso ter, o que eu devo ter em função do que eu represento simbolicamente, também do trabalho de organização que eu fiz, o que é legítimo, mas não vai muito além disso em termos propositivos. É isso que eu quero deixar claro aqui. Mas mostra o mais uma vez o bota numa situação difícil o Flávio Bolsonaro, eh, fragiliza ele num lugar que ele precisa crescer e tem muita dificuldade de crescer, mas mostra sobretudo como ele se esquiva quando ele é confrontado claramente com alguma questão, né? Uma

coisa é você fazer filminhos de e tal e botar nas redes para as pessoas verem coisas fantásticas, tipo dirigindo um avião para atacar alguém com bombas e tal, não sei o quê. E tudo isso daí. Mas de concreto, cadê a política? Cadê a proposta paraa vida do brasileiro? Para o que, qual é a proposta, qual o debate?

>> Gosto, né? Eu gosto muito quando você contextualiza, né, Marco, sobre essa importância da Michele. Isso é fundamental porque tem esse lado pernicioso, um lado até antiético mesmo, né? Eh, de como se faz, né, de como funciona a política, as amarrações e tudo mais. Isso vem à tona de uma certa forma. A falta, mas esse é o que você

vem insistindo tanto aqui no quadro já há mais de ano, né, a gente já tem aí uma trajetória juntos aqui no Semana Política com você no Revista. que é a questão de propostas, né, esses bastidores políticos, essa eh como a gente colocou aqui, né, essa lavagem de roupa suja em público nesse momento e a gente olhar para isso, entender um pouco o que que isso quer dizer paraa política nacional, a gente deveria estar discutindo questões importantíssimas como a que as que você traz, como as que o Silvio Meira traz aqui sobre tecnologia, educação, um país que olha pra frente, olhando para o que a China, por exemplo, tá fazendo, treinando seus estudantes. E a gente tá discutindo esse tipo de coisa. É, é para isso que eu olho e eu fico pensando assim, o que que é a nossa política, né? E do outro lado também, né, Marco, porque a gente também teve aí questões e envolvendo o PT também, o governo, que você também vai falar pra gente, né?

Pois é, exatamente. Eh, você pega, por exemplo, a discussão da da semana, né, da da questão da pauta 6 por1, né, que ela é tão importante, aprovada na Câmara, tá no Senado, então se vê ela sendo aos poucos meio que escanteada e é um e e não tá aí na na na no escopo de discussões de candidatos presidenciáveis. Se você olha, se você olha as pesquisas, né, elas elas mostram, evidente do dois candidatos, especificamente, Lula e Flávio Bolsonaro, protagonizando o debate político de forma muito frontal, né, uma distância enorme dos outros, né, e cadê as propostas do Flávio? Cadê a discussão do Flávio? Sabe, então a gente vai para uma discussão da cozinha, da cozinha da família, >> entendeu? Assim, não dá assim. O qual o

que que nos interessa essa discussão especificamente? Qual que nos interessa? O qual o substantivo dessa discussão? É uma debate poder intestino, mas o que que isso significa para pra sociedade brasileira? Nós temos desafios muito grandes, assim, não são poucos, não. E o

Brasil, por outro lado, é um país assim, cada vez eu tenho mais orgulho do país, porque o Brasil tem um potencial grande, o Brasil tem buscado, você vê nossa economia tá indo bem, se você olhar as pesquisas todas, eu ter uma sensação muito grande, todas as pesquisas estão dando isso, uma sensação muito grande de melhora da das possibilidades de vida em função da questão do emprego, né? Então, o país o país poderia obviamente crescer mais, né? E aí é uma outra discussão muito mais ampla do como a gente pode fazer para crescer mais, mas do fato que o Brasil assim a taxa de desemprego, ela ela ela não tem aumentado, muito pelo contrário, e o Brasil tem algum crescimento. Então isso é importante no cenário do mundo muito conflitado. Então a gente olha isso, essa é uma discussão que é relevante. O país tem potência, a

gente tem recurso hídrico, a gente tem recursos naturais imensos. Você vê a situação que hoje a Europa tá passando, você vê o mundo como é que tá. Então, o Brasil tem um potencial grande, mas depende muito de como a gente constrói o nosso futuro. E esse futuro vai ser construído a partir das UNAS e vai ser construir e as UNAS vão ser construídas, eu espero, a partir de um debate objetivo sobre as propostas e diferenças entre os candidatos, entendeu? E o que que é interessante pra população não, pro brasileiro? Não, então essa é uma

questão grande. Então eu quero ver proposta e um debate substantivo e não essa discussão bisonha que a gente tem que assistir toda semana, que é a arma que é encontrada quando não podia ser encontrada uma arma com sujeito que tá condenado. É assim, é uma uma torn tornolzeleira que sai. É é é a a a madrasca que vai e reclama do entitiado que tá que é agressivo com ela. foiado por outro lado. Eh, não só não pede

desculpas, como faz outras coisas, que aí a gente vai entrar na na pauta a seguir, né? A questão do Marcos Rúbi e essa história que essa semana é uma coisa que vai ter uma pegada mais forte. Então, o que que a gente viu essa semana, né, foi bastante grande, 150.000 menções a questão eh eh explícita da da das taxações americanas, tarifas americanas em relação ao Brasil e que todos sabem que teve um digamos assim um início naquela mal fadada carta do presidente Trump ligando à questão do do do ex-presidente Bolsonaro. Então isso começa ali, tem toda uma articulação de bastidores que prejudica o Brasil, não prejudica o Lula, na verdade até fortalece o Lula, porque o Lula tem uma pauta crescente de defesa do Brasil.

Então assim, é uma estratégia toda esquisita. E agora para remendar isso, >> ainda é >> exatamente para remendar isso, o personagem vai querer aos Estados Unidos participar de uma audiência pública que eu acho na verdade que diminui muito o próprio papel dele, porque ele é um presidente, ele é candidato a presidente do Brasil e não um sujeito qualquer que vai submeter a uma legislação de um outro país. Isso é uma relação de estado para estado. Não pode ser dessa forma, não pode ser construído. Isso diminui o Brasil. O Brasil não não é um país

qualquer. Tanto é que o Brasil não é um país qualquer, que a grande questão hoje no hemisfério pros Estados Unidos é justamente essa. Eh, se o para que lado o Brasil vai, porque o Brasil distorce. Não adianta nada ter vários países no nosso entorno que foram para um para um para um campo político em vez de outro e tal. Se o Brasil não se decide para onde o Brasil vai, ele influencia o resto.

Então o Brasil tem uma potência e tem que ter uma dignidade nessa nessa nessa aproximação e não é isso que a gente tá vendo. Então isso de novo é muito ruim, de novo não tem um plano, de novo não tem uma proposta. Eu eu acho que tem um incômodo crescente que as pessoas percebem que eh não importa se você tá na esquerda ou tá na direita, mas você quer ouvir proposta, você quer saber o que que vai ser da tua vida e pronto. E aí o a urna vai dizer quem vai ganhar e não ficar essa essa essa briga de de família. Parece que a gente tá vendo um novelão mexicano aqui que não tem fim.

Isso é meio ridículo. Enfim. Me fala um pouco só [limpando a garganta] antes da gente pro repórter CBN. Marca, a gente já tá entrando aqui no repórter, mas queria que você comentasse sobre a a saída do Jax Wagner da liderança do governo no Senado. >> Pois é, a a saída do Jack Wagner, como a gente já falou na semana passada, domingo passado, os nossos ouvintes devem lembrar que que eu até comentei aqui, eu acho que o Jackwagen e o Lula vai esperar o Jackwagen chegar lá e falar, o Luan vai soltar a mão dele, mas a expectativa provavelmente que o presidente deve ter que parta uma iniciativa do próprio senador. Isso foi

feito, isso aconteceu exatamente como nós discutimos aqui. Então, foi bastante importante isso. Teve uma queda, esse essa esse tema a partir da saída dele teve uma queda de 65% em relação à semana anterior. Então, nessa operação de de deslocamento do Jackwag na liderança no Senado, né, do do governo, isso foi muito importante, porque isso desarmou, digamos, essa discussão e de fato o senador agora tem que brigar e lutar para mostrar a posição dele de fato, o que que aconteceu ou deixar de acontecer, enfim, mas esse desgaste sai do colo do governo diretamente. Então, eu acho que isso foi muito importante, isso foi um movimento muito auspicioso.

Eu já previa que isso de alguma forma fosse acontecer. Eu queria só falar aqui no final, Petra aqui do Sussul das redes que é interessante. Então >> você sabe que o Marco ele faz pro revista CBN, ele a equipe da GV, faz o ranking dos temas da semana. Então ele ranquei aqui para você, ouvinte do revista CBN com exclusividade, os temas mais falados, tá nas redes, no mapeamento fino, porque o trabalho que eles fazem lá na Escola de Comunicação e Mídia da GV é reconhecido mundialmente. E com isso sussurro das redes, o que deve vir aí, o que deve ser quente, né, Marco, para essa próxima semana? É, eu

acho que da mesma forma que a gente falou do master lá atrás, a gente tem que prestar atenção o que tá acontecendo com o Banco Digima. Isso daí, essa essa operação do do da Polícia Federal contra esse banco, né? Esse banco tem vínculos também no mundo empresarial, mas no mundo político, né? [roncando][limpando a garganta] E ele ele já não ainda tá voando baixo na no debate assim, na percepção pública, né? Em torno algo em torno de 70.000

menções, né? Mas eh esse é um potencial explosivo e ele tem vinculações que que que tem um nexo com Macedo que o dono do banco. Então e e ele é citado 75% desses 70.000 postos que ainda como eu falei um voo baixo, por isso é um sussurro. Então mas isso é uma questão que ainda pode ser bastante explosiva e isso tem várias consequências. Então vamos ficar de olho

nisso daí. Marco Rudger, nossa semana política, nosso momento de balanço, mas também de olhar pros próximos dias, os próximos passos da política. Querido, fiquei feliz de te verão. Finalmente eu consegui [risadas] ver o Marco Rudiger aqui. Não é o Marco Rúbio, é o Marco Rudiger. [risadas]

Ainda bem, né? Mas eu vou com bastante frequência aí que as nossas agendas acabam dando desencontro pra gente. Marco muito bom. muitas ideias, marcam essa cabeça brilhante que nós temos no nosso país. Obrigada, querido, pela conversa. Ótima semana para você. Até a

semana que vem. >> Beijo para você. Beijo para todos. E, ó, torcendo pelo Brasil, hein, velho. >> Eu também, eu também. Ai, que nervoso.

Reporta CBN agora. [risadas] [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, a defesa de Jair Bolsonaro afirmou que a arma do ex-presidente apreendida com o militar do gabinete de segurança institucional está regularmente registrada e negou falta grave no episódio. Os advogados ainda solicitaram que o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal prorrogue a prisão domiciliar de Bolsonaro em razão do estado de saúde dele. O prazo terminou na quinta-feira. O ministro do STF havia pedido que a procuradoria geral da República respondesse se havia falha grave na na apreensão da arma. No dia seguinte, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu para que o Supremo aguardasse conclusão do inquérito da Polícia Civil sobre o caso. A pistola

Glock foi apreendida por não estar acompanhada do certificado de registro. George Russell da Mercedes venceu o Grande Prêmio da Áustria de Fórmula 1. O tetra campeão mundial Max Verstappen da Red Bull Racing ficou em segundo lugar. Kim Antonelli, também da Mercedes, líder do campeonato de pilotos, completou o pódio. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi, terminou a corrida na 11ª colocação. A Fórmula 1 volta no próximo

fim de semana com o Grande Prêmio da Grã-Bretanha. Um terremoto de magnitude 4.1 atingiu o sul de Portugal na manhã de hoje. O tremor foi sentido nas cidades de Lagos e Portimão. O epicentro foi localizado no Oceano Atlântico a cerca de 70 km do Cabo de São Vicente. Segundo o Instituto

Português do Mar e da Atmosfera, não há registro de feridos nem de danos materiais. No horário de Brasília, meioia:35.

>> Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, [música] apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro [música] é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> Dentro de campo, ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

>> Ver, a ferramenta do Brasil.

>> [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra [música] no Futura. >> Quer ficar em dia com débitos municipais? Então escute esta. [música]

Até 30 de junho. O programa Fique em Dia. Da Prefeitura de São Paulo oferece condições especiais para você regularizar dívidas de [música] ISS, IPTU e outros débitos municipais. São descontos de até 95% e parcelamento em até 120 [música] vezes. Mas atenção, até 30 de junho. Não deixe passar. Acesse

fiqueendia.prepefeitura.sp.gov.br [música] e aproveite. Prefeitura de São Paulo.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] >> Revista CBN.

Gente, vocês sabem que tem um perfil no Instagram Karina Almeida, que é o Petria Chaves Fun Clube. Ele, ele é Petria Chaves Fun Clube, mas ele é fã clube de toda a CBN, tá? Então, adoro meu ascendente Aquário. É isso, é é realmente pulverizado. Ele ama todo mundo da CBN e fazer um um Peter Chavã Clube foi só um uma desculpa, não é isso? Juan Simons, que é o meu querido,

nosso querido ouvinte de Manaus. E aí ele falou assim: "Estive pensando aqui, a Petria sempre quando chega o mês de julho, ela tira umas férias, folga, até por uma razão especial, o aniversário dela que vai chegar ano passado. Esse agora a data caiu justamente no fim de semana que ela apresenta o tradicional revista CBN. Em 25 caiu no sábado e eu fui viajar. Ah, fui mesmo, Juan? 20 anos

de CBN. Pelo amor de Deus, eu amo vocês, eu amo revista CBN. Mas fui viajar e aí eu nem lembro se eu fui viajar, na verdade, esse dia ou se eu só tirei de folga, mas tudo bem. Aí ele fala assim: "Agora 26, esse dia cairá justamente num domingo." Se ela trabalha ou não, eu não sei.

Mas sei que, mas sei que essa data de aniversário é sagrada. Eu entendo o lado dela. Eu não vou contar. Eu só vou te falar uma coisa, Juan. Eu não quero antecipar nada, mas o meu aniversário esse ano vai cair durante a Flip, meu amigo.

E dia 22 eu tô indo pra Flip. 22 tema, 23 tem mesa. 24 tem meso e 20 temo. Será que eu vou estar aqui voltando dia 26? Karina [música] Almeida. Vou pôr a Karina aqui para

fazer para mim. Não sei, não sei, não sei, Juan. Mas o fato é que 44 anos tá chegando, os 44 estão aí batendo na porta. Eu tô feliz da vida, meu amigo. Obrigada pelo carinho. Se vocês quiserem ver o fã

clube que é Petria Chaves FC, mas ele tem todo mundo aqui, ele põe muita gente. Ó, tem a Bruna Barbosa, botou a Bruna. Ele bota Naddia, ele bota o Sardenberg com bolinho, a Cinha Godói. Ele ama a Cácia Godói. E bom que eu não fico com ciúmes, né? Ele ama a Cásia e

eu tô nem aí, ó. Pode amar. Ela é maravilhosa mesmo, ó. Não tô nem aí, [risadas] Juan. Simam os nossos queridos ouvintes com esse carinho dessa família que é o rádio, né? Não é internet, não é

televisão, não é mídia social, é rádio. Você pode lá ver os bastidores, se quiser no YouTube comentar, mas o importante é a sua participação carinhosa, inteligente. É um baito orgulho a gente tá construindo, né, há tantos anos aí, não só no revista CBN, mas em toda a toda a CBN, essa audiência inteligente, crítica, trocas, é bom demais. >> [música] >> E é por isso que a gente faz questão de trazer para você essa melhor curadoria, esse empenho total em olhar para o que tá acontecendo no mundo e quem é bacana pra gente poder olhar e repercutir. E é isso que a gente vai continuar fazendo agora aqui no Revista. Se você quiser

nesse meio tempo participar, @petriaches, no Instagram, e-mail petre@cbn.com.br. Você também acompanha pelo rádio, pelo YouTube e pela Globay. Meiodia, 43 minutos agora.

Revista CBN, Ciência e Vida. [música] A onda de calor que atinge a Europa já provocou cerca de 1000 mortes acima do esperado na França desde quarta-feira. Isso. Segundo a agência de saúde pública do país, a maior parte das vítimas tinha mais de 65 anos e houve aumento das mortes em domicílio, principalmente na região de Paris. Cientistas apontam que esse já é o episódio de calor mais intenso registrado no continente. Nesse

domingo, hoje, mais de 190 milhões de pessoas devem enfrentar temperaturas de pelo menos 35ºC em diferentes regiões europeias. Desde o dia 20 de junho, o calor extremo também levou vários países a registrar temperaturas recordes. A gente traz aqui o destaque do portal G1 paraa nossa conversa que nós vamos ter agora com o professor Ricardo Abramovai, professor sênior do Instituto de Estudos Avançados IA da USP, do Instituto de Energia e Ambiente e pesquisador da cátedra Josué de Castro da Faculdade de Saúde Pública da Universidade de São Paulo, grande amigo aqui do revista CBN, professor Ricardo Abramovai. Boa tarde, professor. >> Boa tarde, Pétria. Boa tarde aos

ouvintes da CBN. >> O ponto é, a gente repercute com imprensa, mas a ciência já sabia, pesquisadores já sabiam e a gente tem agora essa onda de calor imenso na Europa. Queria um pouco do seu comentário, porque como que a ciência olha para isso já se previa e mais, né, professora, a gente também tem aí um uma questão que deve atingir o Brasil, a América do Sul nos próximos meses também. Como é que a gente olha para essa questão dos efeitos climáticos? >> Bom, Petria, nós que estamos em São Paulo, hoje tá um dia lindo aqui em São Paulo. Primeira coisa é que eh a

previsão do tempo não tem nada a ver com mudanças climáticas. Muita gente diz assim: "Mas como assim mudanças, aquecimento global se no inverno tá fazendo tanto frio?" Vejam só os exemplos. Agora, esse mês de junho, escolas foram fechadas em Londres. A temperatura do mar no Oceano Pacífico chegou a 29,4º.

Pétria, você entende? É mais é mais quente do que um banho quente quando você toma um banho. É é é um é uma temperatura muito quente. E todo mundo tem ouvido falar do tal do e eu ninho. E o euninho esse ano vai ser de moderado a forte. Isso vai piorar. A Índia e a

África já estão mais secas. Já se acelera o derretimento da calota polar. E esse derretimento da calota polar significa que eh que não significam duas coisas. Primeiro, quando você tem menos superfície branca, o mar tem que absorver mais calor, mas o mar já tá saturado de absorver calor, então ele não consegue. Resultado, o mar se expande e isso é um problema extremamente sério. Além disso, como tem

menos neve, as temperaturas na Europa aumentam. E aqui na América Latina nós tivemos o ano passado enchentes com deslizamentos de terra no Peru, no Equador, na Colômbia, na Venezuela e no Brasil. E o derretimento das geleiras andinas, dos das quais dependem 90 milhões de pessoas. A seca atingiu 85% do território doméstico. Por que que eu tô insistindo nessas informações? Porque

muita gente acha que esse eh é um fenômeno episódico, é um fenômeno que não é tão importante assim, etc. Não. O que a ciência mostra, a ciência não é uma coisa assim homogênea, né? você vai numa conversa de cientistas, eh, a profissão deles consiste em criticar um ao outro, divergir tal, mas é impressionante que há uma convergência da ciência em torno do fato de que isso está sendo provocado pelas mudanças climáticas e, em última análise, por dois fenômenos importantes: emissão de gases de efeito estufa pela queima de combustíveis fósseis, em primeiro lugar, E em segundo lugar, muito atrás disso, mas também é importante, desmatamento. Então, os cientistas divergem em como enfrentar esse problema. Isso pode há

pode haver e há muitas divergências, mas não há um artigo sequer numa revista científica séria que questione o fato de que as emissões de gases de efeito estufa e o desmatamento estão na origem do problema que a gente tá vivendo hoje com esses com essas eh coisas completamente excepcionais que estão ocorrendo. E não só na Europa, Petria, em todo o mundo. em todo mundo. Eu tenho duas perguntas mais para te fazer nesse sentido, pegando o gancho do que você aí, ouvinte, se abre o teu celular, abre a capa do G1, abre os portais de notícia e vai ver essa notícia, entendê-la em contexto. Você trouxe aqui pra gente que isso é uma repercussão das mudanças climáticas de maneira geral, afeta todo mundo, professor, e pode, nesse sentido, ocasionar mais chuvas fortes aqui no Brasil. Há riscos. O que a gente viu no

Rio Grande do Sul acontecer, as fortes, as enchentes, aquela devastação. Eh, isso pode acontecer no Brasil, um e dois. Eu quero colar já para você, para eu poder te ouvir, o que que as autoridades precisam fazer eh em questão até mesmo de infraestrutura, porque a gente não pode olhar para catástrofes que aconteçam e dizer dessa morte anunciada. Eh, como é que você, como cientista pesquisador e e no grupo, né, de cientistas sérios que estão olhando para isso, como é que se vem debatendo essa questão? Petria, tem a a resposta a essa tua pergunta tem dois momentos. Isso. O

primeiro momento é a gente constatar que, contrariamente ao que aconteceu na conferência de Paris, a célebre conferência de Paris de 2015, quando o mundo disse: "Olha, enfim, nós conseguimos fazer um acordo robusto, no qual cada país anuncia seus compromissos de redução das emissões e nós vamos em 10 anos conseguir fazer com que o sistema climático não seja tão agredido como ele está sendo hoje e pela emissão de gás de efeito estufa e pelo desmatamento. Esse era um momento de cooperação e o único jeito da gente seriamente enfrentar esse tema é pela pelo multilateralismo, pela cooperação internacional. Ora, nós estamos vivendo hoje um momento de fragmentação em que os acordos eh deixam de ter validade. E os negacionistas climáticos, aqueles políticos que não acreditam, que fingem não acreditar, na verdade, porque não tem como não acreditar, que existe uma relação direta de causa e efeito entre as emissões de gases de efeito estufa e o aquecimento global. Eh, esses políticos tão ganhando extremo, tão ganhando muito prestígio do ponto de vista eh eleitoral, como se viu agora nas eleições da Colômbia, eh do Peru e sobretudo eh com o com Donald Trump, que diz que mudanças climáticas é uma bobagem, que isso é uma invenção, etc. e

que nós temos que continuar explorando petróleo. Então, a primeira coisa é, nós precisamos pensar muito bem se nós vamos continuar abrindo novos poços de petróleo. Se nós continuarmos nessa trajetória, a temperatura global média vai subir acima de 2º e isso não vai ser daqui 100 anos. já há a previsão para daqui 10 anos de nós chegarmos a 1.7º.

E isso é extremamente grave do ponto de vista da das políticas das autoridades que lidam com isso em diversos países. O o dado positivo e muito importante pro Brasil é a redução do do desmatamento, que eh tava em 10.000 1000 km quais e foi baixado agora para coisa de 4.000 km² anuais. É uma vitória muito grande, mas mesmo assim é um desmatamento gigantesco. Nos últimos 3 anos, o

desmatamento, apesar de tá em declínio, correspondeu a uma superfície superior ao Rio de Janeiro. Quer dizer, a gente ainda continua desmatando. E aí quando você pergunta assim, ah, mas desmatando porque precisa produzir mais? Não, esse desmatamento não tá servindo para produzir mais. Esse desmatamento é o lugar em que se coloca uma criação de gado de última categoria, uma cabeça de gado por hectare e é completamente especulativo. Isso continua sendo eh

feito. Então, eh a Defesa Civil tem atuado muito bem no Brasil nos últimos anos e, eh, dando alertas, etc. Agora, é um problema que eh precisa de um plano de adaptação, não só evitar as emissões, mas uma adaptação às mudanças climáticas. E aí começa uma polêmica muito interessante. Por exemplo, no na Grã-Bretanha, os conservadores estão dizendo: "Olha, o único jeito de enfrentar isso é ar condicionado para todo mundo. Dá impressão de que seja uma

coisa de bom senso. Só que ar condicionado, primeiro lugar, quando você liga o ar condicionado, dentro do lugar em que você tá, você esfria, só que fora você tá lançando mais calor ainda, tá certo? Primeiro lugar. E segundo lugar, ar condicionado é altamente consumidor de energia. Só o consumo de ar condicionado nos Estados Unidos gasta uma quantidade de energia superior a toda a energia gasta na África subsahariana, na África Negra, digamos assim, tá certo? Então, é você

imaginar que esse tipo de medida é o que vai resolver é completamente ilusório. O que nós precisamos são mais áreas verdes, a melhor ar condicionado, o melhor, nós temos um ar- condicionado fantástico no Brasil chamado floresta amazônica. É o nosso ar condicionado e é a nossa caixa d'água. E nós estamos destruindo sistematicamente, ano a ano, o nosso arcicionado e a caixa d'água. Essa, a floresta é a infraestrutura mais importante da qual dispõe os brasileiros e é ela que vai nos ajudar na luta contra a crise climática. Professor, tem

uma uma mensagem aqui de um ouvinte querido aqui, o nosso ouvinte da Alemanha, que é o Anderson Clemente, ele sempre participa, manda coisas aí, notícias pra gente da Europa. Ele fala assim: "Eu moro em Manheim". Além dos pontos discutidos sobre a onda de calor na Europa, eu ressalto, ele diz que escolas, universidades e hospitais não tem ar condicionado em sua maioria. Moradias retém calor, especialmente em coberturas dentro de casa, porque não foi feito para isso, né? foi feito pro frio, mas não pro calor. Tem essa

questão é muito interessante também, porque aqui se tem um frio muito severo aqui no Brasil, nas nossas cidades, a gente não tá preparado para esse frio tremendo lá. É o contrário, eles estão super preparados pro frio, mas não pro calor. E aí ele fala assim: "Eh, ventilador custa em média 35€ que em média que é cerca de R$ 200, um pouco mais. E o ar condicionado portátil 500€ R$ 3.000. A arquitetura é feita para

reter temperatura, ou seja, vai ficar mais calor dentro das casas. E ele fala assim, eh, qual que é a capacidade? Ele fala assim: "Perto de casa tem vários asilos, idosos estão nas calçadas, pois dentro dos abrigos não há circulação de ar. Ele tá na Alemanha, hein, gente. E ele fala assim: "Qual é a capacidade dessa interlocução global diante dos desastres e desses eventos climáticos extremos? até para isso que você tá

falando, desmatar, eh, evitar o desmatamento, eh a questão da de diminuir, né, a emissão de gases de carbono diante do negacionismo dos próprios políticos, né, que estão nas mesas de negociação e da questão de não querer ver também, né, professor? essa questão é importante. Aí a gente traz a mensagem do ouvinte lá, né, vivenciando isso. >> É, talvez eh seja fundamental instalar ar condicionado eh nessas nesses equipamentos coletivos onde vivem pessoas fragilizadas por essa situação. Sem dúvida. Agora, e sobretudo é

necessário é uma reformulação na configuração das cidades de maneira a tornar essas cidades primeiro com menos circulação de automóveis emissores de gases de efeito estufa e segundo com mais árvores. Eu tive em Monpelier numa reunião científica há uns 2 anos. Montpelier tá tava de cabeça para baixo. Por quê? Porque como Montpelier no sul da França, eles estavam reformulando toda todo o desenho da cidade e não é uma cidade pouco arborizada, mas eles iam arborizar ainda mais, porque a opção de dizer: "Olha, esse é um problema que cada um vai resolver dentro da sua casa, pondo um ar condicionado, essa opção é uma opção quase que suicida, embora do ponto de vista imediato ela pareça a opção de mais bom senso." Então, claro,

nos hospitais, nos equipamentos coletivos, eh até no limite nas escolas, mas essa é uma solução que em última análise corre o risco de agravar o problema. A ideia de que nós ter nós eh em função das energias renováveis, o custo energético dessa solução pode ser baixo. É uma ideia ilusória, porque as energias renováveis elas estão aumentando, mas o objetivo é chegar, isso agora na reunião que teve na Alemanha preparatória paraa próxima conferência climática, o objetivo é chegar no mundo a 35% de eletricidade renovável. >> Uhum. isso como objetivo, tá certo?

Então, a energia que eh eh move esses o ar condicionado na Europa é uma energia que agrava, cujo uso agrava o problema que ela tá tentando resolver, embora e de fato no curto prazo ela seja muito eficiente, porque nada melhor conducionado, quando você tá com muito calor, como a gente bem sabe aqui, né? E além da cidade, Espetria, tem toda uma linha de arquitetura. Na Alemanha se chama passive house, casa passiva. Quer dizer, uma eh são construções em que você usa a inteligência dos arquitetos para fazer com que o combate às a a ao calor eh seja feito com o mínimo uso de energia. E a inteligência dos arquitetos com uso de inteligência artificial e tudo isso é capaz de minimizar eh essa essa questão e, portanto, tornar o ar condicionado uma solução imediata, mas que não é uma solução durável para esse problema.

>> Professor Ricardo Abramovai trazendo pra gente aqui a visão ampla, como sempre traz quando a gente conversa. Eu tava com saudade de conversar com você. >> É tempo, né, professor? fazia tempo. O professor sempre sido aqui na CBN, no revista CBN, professor Ricardo, que é professor sênior do Instituto de Estudos Avançados do Instituto de Energia e Ambiente da Universidade de São Paulo e pesquisador da cátedra Josué de Castro da Faculdade de Saúde Pública da USP.

Professor, >> posso fazer mais uma observação? fala. >> Eu acho que esse tema, nós estamos em ano eleitoral, esse tema é muito importante, que as pessoas que estão nos ouvindo procurem saber se o candidato em que eles vão votar, não tô nem falando de presidência da República, eu tô falando do parlamento, porque o parlamento brasileiro agora acabou de aprovar um conjunto de leis que dificulta o controle do desmatamento. Então, o pessoal que tá na Amazônia, você tava falando antes de um ouvinte de Manaus, pessoal que tá na Amazônia, por exemplo, procure verificar se o deputado, o senador, o deputado estadual, em quem ele vai votar. Como é que tem sido o comportamento dessa pessoa com relação a leis que afetam a floresta e que afetam, em última análise, o nosso bem-estar diante dessa crise de magnitude eh impressionante. Agora, se a gente, se

o nosso comportamento for, ah, isso é um problema muito sério, deixa eu votar como eu sempre votei e isso vai ser resolvido sozinho, não vai. Se a gente continuar votando do jeito que a gente tem votado, esse problema vai se agravar, porque o parlamento brasileiro tem contribuído decisivamente para agravar esses problemas. >> Professor, importantíssimo, importantíssimo. Ricardo Abramovai com a gente hoje aqui no Revista CBN. Um grande abraço, professor. Até uma

próxima. Boa semana. >> Um abraço, Petria. >> Reporta CBN agora. Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, o pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro sinalizou o interesse de ter uma vice-mulher. A declaração aconteceu após desavenças públicas com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Na quarta-feira, ela publicou um vídeo de quase 30 minutos, no qual relata ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Em evento do PL em Goiás, Flávio Bolsonaro afirmou que é importante que todos estejam cada vez mais unidos e que deixem as pequenas diferenças de lado. Ele também já disse que o embate era a página virada e que falou com o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e que está tudo bem.

11 pessoas morreram na queda de um avião numa cidade no nordeste da França. Aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo. A causa do acidente ainda não foi determinada. Equipes médicas e de apoio psicológico prestam assistência às famílias das vítimas que estavam no aeroporto, assim como outras testemunhas. No horário de Brasília, 1:03.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o Crime Organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos. apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas. Inteligência, ação,

sufocamento financeiro, [música] é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode

jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PICPay, [música] seu próximo banco.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam [música] 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional. De 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br. [música]

Concepção Associação Casa Azul. Realização: Lei de incentivo cultura Lei Ruanê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil, do lado do povo brasileiro. >> A informação não para no Revista CBN. Karina Almeida com informações pra gente. K, boa tarde.

>> Boa tarde, Pétria. Boa tarde aos ouvintes. A histórica capela de Nossa Senhora das Almas dos Aflitos que fica no bairro da Liberdade aqui no centro de São Paulo, foi reaberta neste sábado após passar por uma grande reforma. Uma missa celebrou os 247 anos da construção, que foi inaugurada originalmente lá em 1779. Essas obras foram possíveis, custaram mais de R$ 3 milhões deais, unindo recursos federais e estaduais, além de um aporte da Prefeitura de São Paulo em 2025. O local agora conta com

acessibilidade geral. Elementos históricos foram recuperados como um relógio que tinha sido perdido na década de 1950. O a capela também ganhou climatização e o sistema de combate a incêndio, mas a principal mudança também foi ali na na com relação ao sepultamento dos restos humanos que foram encontrados na pesquisa arqueológica. Durante as obras foram encontrados de cinco a 10 pessoas sepultadas, o que confirma que a área fazia parte do antigo cemitério dos aflitos de 1775. Pétria, >> obrigada, cara. Agora é 1:7.

[música] Revista CBN. [música]

[música] Segunda

[música] hora do Revista CBN desse domingo, 28 de junho de 2026. Participa comigo. Eu quero a sua participação aqui comigo. Não é só ouvinte, não, só ouve não. Você participa aqui também. Manda sua

mensagem para cá no @petrechaves. Você também participa comigo. Manda seu alô para mim no petre@cbn.com.br.

BR e também participa com a gente mandando seu alô ali no chat no YouTube. Contribua para uma conversa boa nas redes sociais lá no nosso YouTube. Curte a transmissão, curte a página e compartilha com quem você quiser. 1 hora 8 minutos. >> Treino de domingo com calçaad. [música]

>> Ela chegou. Que saudade, meu amor. Eu senti uma falta só na Arena Globo semana passada. Tá tão bonito, >> tá lindo, né? Eu passei lá também.

>> Sua cara. >> Nós faremos lá semana que vem. >> Vamos falar com a chefia. Ô chefe, libera nós para da Globo. >> Estamos chegando com É, não. [risadas]

Vamos, ó. Não vamos prometer, mas a gente vai. Eu vou falar com todo mundo ali pra gente aquecer os o pessoal lá. Aí vai. Aí tem tã Brasil. Eu, Ai, meu

Deus do céu, que loucura. Legal, tá legal. >> Assisti um jogo lá e amanhã eu tô lá. >> Você foi lá no jogo? >> Fui, fui no jogo.

>> Nossa, gente, arrasou. Arrasaram. >> Amanhã eu tô lá de volta. >> Maravilhosa. >> Vai ter show, vai ser muito legal.

>> Não, demais. Cal, vamos lá. Copa do Mundo. Pessoal tá querendo ir pro pro campo, pras quatro linhas. >> Exato.

Copa do Mundo, as inscrições nas escolinhas, os os jogos nos campinhos, os campeonatos. Falo isso com propriedade porque eu tenho um time de futebol que tá disputando uma copa, aliás, tá disputando, não, começa agora dia 4, gente, eram X times, agora tem X ao quadrado, ao quarta potência. Quer dizer, olha eu ao quadrado, a quarta potência, meu pai vai puxar minha orelha, filha, faltou na aula de matemática, a quarta potência. O que que isso quer dizer, turma? Agora falando seríssimo, todo mundo fica empolgado e se inscreve na academia e vai pro jogo de futebol e começa a fazer o esporte, sai correndo sem se preparar. Vocês vejam o nível de

pessoas, de atletas que estão sendo lesionados na Copa do Mundo, pessoas que vivem disso. Exato. >> Imagina a gente que não se preparou. O que que pode acontecer com a gente? Você precisa ir trabalhar, você precisa tomar o ônibus, você precisa sentar, pensar e com dor.

Ninguém faz isso. E até você descobrir se a sua, se o seu grau de ruptura muscular, de distensão, de o qual que foi, o que que foi e fisioterapia. Então, não é mais fácil a gente trabalhar na prevenção indo devagar e sempre. O preventivo começa devagar e sempre. Você não fez nada, vai começar.

Que bom, já é hora de começar mesmo. Já estamos o quê? Espirrou. Estão em julho já. Você ainda não começou seu esporte também tem que começar atividade física, exercício físico, mas com precaução e não com emoção. A emoção nessa hora é boa só pra

gente ir lá. Vamos lá. Tarará. Começou. Presta atenção. Faz o exercício

direitinho. Respira. cada movimento concentra. E é isso, gente, porque não é deixar de fazer, mas querer com muita sede ao pote nunca deu certo. Lembra disso?

>> Você é reconhecida no país, né, Ca? Por treinar muitos atletas das mais variadas eh modalidades, muitos caras também que estão na Fórmula 1, enfim, box, é UFC, enfim, ela treina todo mundo, essa mulher no Brasil inteiro, artista. Aí vira e mexe, vem um Antônio Fagundes falar dela no Roda Viva. É assim, calça a nossa estrela aqui do revista. Como é que faz para preparar? Porque você tem

um olhar muito delicado, seja um cara de alto rendimento ou alguém que tá começando, mas que quer mais do próprio corpo. Como é que faz para não se machucar, para começar leve? É possível? >> Super possível. E é, gente, isso é prudente. É prudente você começar

devagar. O que que acontece? Eu só quero falar para vocês separar algumas estruturas, como estrutura muscular, articular, tendão e ligamento. São coisas totalmente diferentes. E ossos.

Cada estrutura dessa merece um tipo de olhar. Então, os nossos músculos eles se acostumam mais rápidos. do que os nossos tendões. Então você vai querer, o músculo vai querer, pode aumentar, pode aumentar que eu tô tranquilo, pode aumentar. Só que o seu tendão e o seu ligamento [música] que ainda não estão preparados, estão ali gritando: "Vai devagar, vai devagar que eu ainda não tô preparado não". E você não coloca a

carga. Aí sabe o que acontece? O tendão e o ligamento inflamam ou rompe as fibras musculares. Se estão exaustadas, você não fez o seu repouso necessário, se rompe. A gente pode ver na Copa do Mundo o nosso jogador ali com a panturrilha nível ruptura nível três se rompe, a articulação fica debilitada.

Você mancando o gesto motor vai ser comprometido? E a minha pergunta poderia ter evitado? E a resposta é sim. poderia indo devagar, fazendo os exercícios com prudência, com concentração, com velocidade de execução lenta. Não precisa ir jogando o corpo rápido.

Respira, solta cada movimento. Compartilhe isso com todo mundo do seu grupo antes de entrar no jogo de futebol, antes de sair correndo no parque, na praça, faça o seu aquecimento. leve a temperatura corporal, principalmente se tá e com a temperatura mais baixa na sua cidade, como aqui nós em São Paulo, nós estamos. Aqueça, desperte as estruturas do seu corpo. Quando você acorda, você acorda, já vai correndo pra cozinha, não. Você

acorda, se espreguiça, dá bom dia, menino, pro seu corpo e depois você começa a sua atividade. Vai escovar os seus dentes, vai pentear o cabelo. O nosso corpo é assim. Respeite o seu corpo para ele ser usado por você durante muitos anos e da melhor forma possível. É uma máquina. O corpo é uma

máquina que tem que ser tem que ser usada com sabedoria e inteligência, né, Cau? Cada vez mais eu fico besta com isso. >> Exatamente. E no final das contas, não é quanto tempo você viveu, é como você viveu, como a sua cabeça funcionou até o final, como você consumiu os seus, se nutriu, como você consumiu os alimentos até o final, como você usou o seu corpo até o final. Alguém precisou te ajudar?

Você conseguia fazer a marcha, o seu caminhar tranquilamente, com independência? Então comece agora para lá paraa frente a resposta ser: sim. Eu sou eu sou independente, eu tenho autonomia no meu envelhecimento. É isso. Porque vamos envelhecer. Não adianta

você fazer tantos procedimentos, porque vai envelhecer e tem que cuidar de verdade. Tem que cuidar da pele para [música] dentro com sabedoria. Fora, como diz minha chefe, de dentro para fora. >> É. E ó, esses cortes aqui do que a gente fala, vai tá tudo lá no nosso nas nossas redes sociais. Se você quiser encaminhar

para aquele seu atleta que tá mergulhando e quer fazer tudo, tá indo com muita sede ao pote, manda para ele essa conversa depois lá na rede social. São as dicas que a calça tá trazendo pra gente aqui no nosso treino de domingo. Dicas para você cuidar, cultivar uma vida bem vivida, para que sejam muitos anos e muitos anos de qualidade. Por isso, treino não só domingo, treino todo dia é com calça afinal o seu corpo não sabe que hoje é domingo. Um beijo e boa semana.

>> Boa semana. E a gente conversa, já vai ter jogo do Brasil. Ai meu Deus do céu, não can falar disso. Vai lá pra arena e curte. Beijo, até semana que vem.

>> Até minha amiga. >> Brasil. [música]

[música] >> Revista CBN. >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. [música] Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado

do povo brasileiro.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento [música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] CM.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática [música] e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> O mundo [música] corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de [música] identidade. Nossa convidada é Fabíula

Menezes, se amou da General Mills, que fabrica [música] produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, [música] no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento

conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

O divan de todos nós com Rossandro Clin

[música] divan de todos nós. está aqui ao meu lado. Rossandro Cinge, boa tarde, meu querido amigo. >> Boa tarde, Petria. Aqui ao vivo da terra do forró, tá vendo aí, ó? Atrás, ó,

>> ao vivo aqui da minha cobertura. [risadas] >> Maravilhoso. Sol lindo, tudo ótimo. Melhor agora. >> Depois de dois dias de neva e chuva fina, um sol. Finalmente.

>> Aqui também tá sol em São Paulo. Ainda bem. Eh, fez uns dias, uns dias feios aí. Mas enfim, meu amigo, me fala um pouquinho do nosso tema de hoje. Eh, quando a gente olha assim paraa política, ah, a política tá difícil, a política tá polarizada, eh, cada um tem seu político de estimação. Eh, me fala

assim, quando é que a política, na verdade, ela é só um sintoma, né? Ter um adversário é um vício. A gente se vicia nessa cultura polarizada. Como é que você tá olhando para isso, Rossandro? >> Eh, eu acho que é um é um dos prejuízos que a polarização política provoca. na

verdade é exacerbar uma característica que já é do sujeito, né? Você percebe o seguinte, nem todo mundo no Brasil tá polarizado. Quando a gente vai paraa pesquisa mesmo, são grupos do extremo da direita e do extremo da esquerda. Passo 60% que é assim, paz, pagar os boletos, educar os filhos, que o país seja melhor, que a segurança pública melhor e que a corrupção que atinge os dois lados do espectro político diminua, né? que acabar a gente não vai alimentar essa ilusão. Só que tem pessoas que são

viciadas em alguma coisa. Tem gente que é viciada em bets, tem gente que é viciado em tabaco, cigarro, drogas e álcool e tem gente que é viciada em odiar. Então, tem gente que acorda de manhã e vai lá na rede social do rival, vê alguma coisa que acha ridículo ou recebe uma notícia verdadeira ou falsa, uma fake news no seu grupo do WhatsApp, começa a compartilhar e depois de 30 minutos do café da manhã, antes de tomar o café, de odiar, de compartilhar, de falar que absurdo, olha isso, não tem jeito, vai tomar café envenenado, obviamente o primeiro café da manhã foi o ódio, foi alimentar todo esse sentimento dentro de si, dentro do seu organismo e se vicia como alguém que se vicia aposta. E esse vício que a pessoa tem, que é o mesmo de apostas, de todo dia ter que procurar alguém para odiar ou um inimigo político ou um grupo rival, faz com que não seja mais uma questão ideológica, não é mais uma questão de estou defendendo o meu grupo, estou defendendo ou ou a ideologia X ou Y, tô defendendo o meu grupo de pessoas que pensam como eu e que nós amamos odiar juntos. Nós amamos odiar juntos. E

aí tem uma questão, é que nesse caso a gente tá falando muito menos de ciências políticas, muito mais de psiquiatria, que é transtorno mesmo no sentido pleno da palavra, com todos os prejuízos que provoca. Porque quando eu tô gastando minha energia para odiar, para eh lacrar nas redes sociais, eu tô desinvestindo no meu casamento, eu tô desinvestindo na relação com os meus filhos, eu tô desinvestindo na relação com os pais e os amigos, eu tô tendo menos competência para crescer profissionalmente, tentando dar conta do que eu não resolvo, que é o caso master, por exemplo, enquanto que aquilo que depende de mim, que é a educação dos meus filhos melhorar profissionalmente, eu tô deixando de lado. Então, seria um aspecto que acho que é importante e relevante a gente conversar aqui. >> Totalmente. Agora, como é que a gente pode conduzir, Rossandro, uma cultura eh diferente dessa? Ontem eu trazer aqui

uma super pesquisadora, ela que cursou universidade na França, é historiadora, eh, enfim, pesquisa comportamento e ela fala sobre esse, como essa cultura do algoritmo, ela tá moldando o nosso comportamento. Então, é um comportamento, eu faço conexão com isso que você tá me trazendo agora, é um comportamento algoritmizado, >> né? Com certeza binária. E isso é tão empobrecedor, como você entende que dá para fugir disso? Eu eu pego o gancho em elos verdadeiros, em em experiências verdadeiras, mas como é que você vê isso?

>> Primeira coisa é essa consciência que você trabalha tão bem na coluna que vem antes da minha, né? Com Silv e com >> Marco, >> eh, com a com a como é? Esqueci. Deu um branco agora o nome dela. >> Marco Budger e a calça AD. Os três

>> não. Aqui não. Aqui você trabalha sobre tecnologia. Meira e a Rosário Pompeia. Eh, e as outras de um modo geral, né?

Você, eh, o programa inteiro é um programa que tem objetivo de diagnosticar a sociedade sem acusação, mas trazendo o nível de consciência mais elevado. Então, a primeira coisa é vamos ter consciência. Nós, a sociedade planetária está dominada por cinco, quatro grandes bigtechs que dominam as redes sociais e a internet e que estão decidindo e tendo mais poder do que chefes de estados. Eles não foram eleitos, eles não podem ser depostos, mas nós podemos fazer alguma coisa para inibir isso. Enquanto a gente não consegue coletivamente fazer uma coisa para inibir isso, a gente pode individualmente fazer isso. A gente pode

educar o nosso algoritmo, você fala muito disso aí no programa várias vezes, seguir conteúdos elevados, aquilo que eleva seu estado de consciência, pessoas que trazem discussões sérias, que querem aprofundar as questões e não no ram ram do ódio, que alimenta essa beta emocional das pessoas que gostam de odiar. Então esse é o meu primeiro movimento. O segundo movimento é também nas próprias escolas, na sociedade, nós termos educação mediática, de fato, nós sabermos ter uma postura nas redes sociais e na internet minimamente ética e se for preciso começar a punir as pessoas, porque não há punição ainda. Ninguém, a pessoa faz um post lá de OD e ninguém consegue chegar, sabe? Tudo é perseguição a a liberdade de expressão.

Então assim, eu posso dizer o que eu quiser, eu posso trazer a violência que eu quiser, é liberdade de expressão. Então tem ali uma linha têna, isso vai também pro ram ramo de direita ou de esquerda, né? Então tu nada consegue ser uma discussão saudável que leva em consideração o correto. Enquanto isso, enquanto alguns defendem a liberdade total das redes sociais e os filhos estão se matando e se suicidando por causa disso, que essa é a verdade que ninguém quer contar. Crianças que estão, inclusive semana passada conversando com a delegada que cuida desses casos em São Paulo, foram três casos de crianças que no discorde ao vivo transmitiram a própria morte.

>> É bizarro >> isso. Ninguém quer falar ninguém não. Isso é isso é liberdade de pressão. Nós vamos perseguir. OK. É isso que a gente

tá tendo. É preciso você perder o seu filho para você então parar com esse discurso baixo, ridículo e superficial do que é liberdade de expressão. Sim, tem que ter, mas tem que ter também punição. Quer dizer, se você for abrir uma padraria em São Paulo, tem que ter não sei quantas regras, mas abrir uma rede social para odiar e estimular ódio e perseguição, ninguém pode fazer nada contra você. Tudo pode ser legislado, menos as redes sociais. Como assim? se o

mundo é o mundo que para se ordenar e pra gente construir o projeto civilizatório tênuo e frágil que a gente tem é em cima de muita legislação acumulada ao longo da história humana, né? Então é preciso que a gente tenha consciência disso, preciso que a gente faça a nossa parte enquanto sociedade, enquanto escola e a gente depois poder atingir esses grandes peixes que eles são muito inatingíveis, esses tubarões do oceano azul das redes sociais. >> E Rossandro, é inevitável te falar isso também, né? eh tentar as pessoas terem a consciência no geral, se a gente tá tão crítico em relação ao nosso comportamento, ficarem mais offline, ficarem mais em silêncio, perceberem mais o próprio corpo, a nossa reatividade, porque isso nada mais é também do que uma sociedade bizarramente reativa, né? >> Super. É, em busca daquilo que você

costuma dizer de inteligência ancestral, né? O nosso corpo mostra quando a gente pega aquele conteúdo e já sente uma angústia. A gente sabe que as pessoas fazem para gerar esse sentimento pra gente compartilhar, que a rede é alimentada, o algoritmo gosta de coisas que geram um ódio, que as pessoas passam mais tempo. É simples a conta. Você consegue ligar para alguém, passar 10 minutos culhambando, mas não consegue dizer 10 minutos que ama, né? é, é a nossa, nosso

nível evolutivo. E aí a rede usa isso para, eh, ampliar isso. Então, sair, olhar, se escutar, conviver, interagir com quem importa, com quem tá perto, em vez de tá dando energia para esse mundo externo do ódio, como se você lacrar ou compartilhar conteúdo fosse mudar o estado das coisas. Mude sua casa, mude sua casa interna, mude sua casa família, que é a melhor contribuição que você pode dar para um organismo chamado sociedade. E uma última coisa que eu penso também é, bom, vindo depois de uma imersão, como eu te contei, você que trabalha com isso, atendeu em consultório muitos anos, lida com pessoas há muitos anos, né, no aconselhamento, eu acabei de voltar de uma imersão, né, de uma formação, como eu contei aqui até para alguns ouvintes já, numa formação de yoga, que é uma prática que eu faço há mais de 20 anos e e falo dela nos meus dois livros, a necessidade ade gente voltar para um corpo saudável. Eh, e

quando eu falo corpo saudável, é até pernicioso, porque muitas pessoas hoje em dia vão pro corpo e fazem de maneira extremista também, eh, para apostar em rede social. Não, a gente tá falando de forma saudável, de voltar para um corpo harmonioso, mente corpo harmoniosa, respiração, conexão, né, para uma mente saudável, tá tudo conectado, né? Mas tá, estar no corpo, eu falo isso, é muito importante, Rossandro. Sim, a gente deixou de escutar os sinais do corpo. O corpo, por exemplo, ele diz que você tá numa relação ruim, porque ele começa a ter gastrite e você não dorme, dor de cabeça e você fica num trabalho tóxico, numa relação tóxica, numa amizade tóxica. O seu corpo tá

dizendo: "Me sai você não sai, eu vou dar sinais". a gente precisa voltar a aprender a escutar o nosso organismo. Nós somos um ser biopsicos sócioespiritual e essas dimensões todas precisam ser sentidas, percebidas, senão a gente vai se desconectar cada vez mais e um dia a gente vai se estranhar e não escutar o próprio organismo que dá tantos sinais interessantes pra gente, né? A intuição, inclusive, ela fala no corpo, a gente sente alguma coisa assim, não é para eu ir por ali. Vamos voltar a escutar. Isso não é algo do feminino,

como alguns homens idiotamente pensam, isso é algo do humano, né? E eu acho que a gente precisa trazer isso de volta pra gente ter uma sociedade mais saudável. A gente tá com essa crise total de ansiedade e depressão, porque falta uma parte do humano que é ou caracterizada como feminina ou é caracterizada como mimimi, ou é caracterizada como sensibilidade e fragilidade. É por isso que a gente tem aí recorde de depressão, recorde de ansiedade, ausência no trabalho. Olha pros sintomas e tenta curar a raiz, meu amor.

>> Olha, exatamente. >> Um beijo para você. >> Beijo. >> Eu tô convivendo com você todos os dias por meio de palavras, hein? Vou deixar só isso aí, só vou levantar essa bola pro ouvinte e ficar curioso que tá acontecendo.

>> O que será que vem aí, hein? Esse cara não para, ele não para. >> Beijo, Rossandro Cling de V de todos nós. Agora repórter CBN [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026, o vereador de São Paulo Senival Pereira de Moura pediu afastamento do PT. A informação foi confirmada pelo diretório municipal do partido. Em nota, a legenda informou que o parlamentar vai se dedicar à defesa e não quer vincular os últimos acontecimentos à sigla. Senival Pereira de Moura foi preso na semana passada após ser apontado pela Polícia Civil como uma das figuras centrais de um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC. A investigação começou após o assassinato de um diretor de uma empresa de ônibus em 2020. Ele teria desviado

verbas da companhia para a campanha do vereador. Ninguém acertou as seis dezenas do concurso 3024 [limpando a garganta] da Mega Cena. Os números sorteados foram 13, 39, 42, 44, 47 e 49. Já 38 apostas fizeram a quina e vão levar pouco mais de R$ 32.000 cada. O próximo sorteio da

Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é de R$ 23 milhõesais. O Papa Leão Xou solidariedade aos venezuelanos atingidos por dois terremotos na semana passada. Ele também agradeceu as equipes de resgate que trabalham para ajudar milhões de pessoas afetadas. O Pontifice leu a mensagem em espanhol após a oração do Angeluz.

Caracas já contabilizou mais de 100 mortes em decorrência dos tremores. No horário de Brasília, 1:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, [limpando a garganta] martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais no trabalho profissional. Ferramenta Evunder, a ferramenta do Brasil. [música] VER, a ferramenta do Brasil.

>> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã, dentro do jornal da CBN, [música] uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos [música] freios Ferudo. No meio de campo, a

resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas [música] Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

O pessoal tava me perguntando aqui, Petria Chaves, quando você estará na Flip? Estarei no dia 23 e no dia 24. Eu participo de quatro mesas na Flip. Então você que me acompanha e eu vou deixar nas minhas redes sociais e aí eu tenho uma série de de eventos tanto na Flip, né? Eu vou est falando sobre educação midiática, vou est também com a escritora Natália Timerman. A gente vai

estar também falando sobre uma mesa com sobre esperança no dia 25 de julho, às 2 horas da tarde. Tem esperança? Vou est lá na Flip falando sobre os meus livros. Vou est lá na Flip com outros autores falando sobre essa mesa maravilhosa que foi eh organizada pela Stand Virtual. Vai ser muito bacana estar com você.

tanto as mesas que eu vou participar também de educação mediática lá com o CESC de São Paulo, a gente vai estar também com a editora do CESC, vou est ali com alguns autores importantes aí do cenário nacional, mas vamos estar principalmente falando no sábado, às 2 horas da tarde, no dia 25 de julho, vamos est falando sobre esperança e se é possível a gente construir um novo tempo, né, baseado em consciência. Será que é? Eu vou amar estar com você lá na Flip no dia 25. [música]

[música] [canto]

[limpando a garganta] Revista CBN, Ciência e Vida. [música] Eu falo com você agora sobre uma pesquisa que foi publicada essa semana no International Journal of Clinical Experimental Hipnosis, que é o mais importante da área. E ele investigou, essa pesquisa, investigou como a hipnose pode influenciar aspectos como imersão, criatividade, absorção, a experiência subjetiva de atores, de atores durante o processo de criação de personagens. Hoje eu vou convidar, vou conversar e convidar aqui para estar comigo o Thigo Garcia, que é mestre em psicologia e neurociências da saúde mental pelo Kings College London e recentemente publicou esse estudo. nessa publicação importante que eu contei para você. É interessante

porque o a pesquisa foi feita com artistas, com atores, mas será que ela transborda e fala mais pra gente sobre a ligação de hipnose, criatividade e acessar esse lugar tão profundo e tão importante pros nossos tempos? Eu vou conversar com ele justamente agora. É o neurocientista Thiago Garcia que tá aqui com a gente agora. Thago, boa tarde. >> Boa tarde, Petro. Tudo bem? Tô tão feliz

de conversar com você hoje >> também. Igualmente. Muito obrigada aí pela oportunidade. >> Me conta um pouco, antes de mais nada, o que que foi essa pesquisa que foi publicada nesse jornal super importante da área. Me conta um pouco da pesquisa e da área de atuação, Thago.

Essa a pesquisa surgiu da minha trajetória acadêmica pouco comum, né? Eu sou formada em cinema e trabalhei durante muitos anos eh em direção de novelas da Globo e percebi que ao longo do tempo eh eles tinham métodos para entrarem no personagem, né, antes da de cenas, principalmente cenas importantes. E eu comecei a fazer hipnose com eles para eles experimentarem, para eles saberem do que se trata a hipnose em si. e percebi que eles eram muito responsivos à hipnose. Então, eh, isso foi algo interessante que eu trouxe para mim e aí eu queria investigar como a hipnose poderia ser útil nesse processo, não só de criação do personagem, mas também no momento da atuação. Aí eu fui

fazer uma revisão de literatura e percebi que não tinha pesquisa nessa área. Então, ela foi pioneira nesse sentido de investigar se a hipnose poderia realmente ajudar. E tem uma contribuição também grande de um pesquisador da Universidade McMaster no Canadá, o professor Stephen Brown, porque ele fez uma pesquisa interessante colocando atores na máquina de ressonância magnética funcional e percebendo que realmente que os atores no momento da atuação, áreas do cérebro que são responsáveis pela nossa pelo processamento da nossa identidade ficam menos ativas. Então eu falei: "Poxa, realmente acontece algo interessante no cérebro no momento da atuação. Vamos tentar entender agora como a hipnose poderia ajudar nesse processo." Então

foi a partir daí que surgiu essa pesquisa que é pioneiro nessa área. >> E me conta um pouco do que você na pesquisa poôde aferir no sentido de resultados. Eu te falo isso porque a hipnose é um campo extremamente interessante que você estuda, né, Thaago? como isso também pode ser transposto, pode ser colocado não só para pessoas que atuam nas artes, mas para todos nós, né? Isso é possível?

>> Ah, com certeza, né? A hipnose ela é uma ferramenta, né? Uma intervenção já utilizada há séculos para gerenciamento de ansiedade, eh procedimentos que envolvem dor, procedimentos médicos de uma forma geral. Eh, tem uma coisa interessante também que tem que ser abordada, que algo que é importante para fazer com que a pessoa responda bem a hipnose é é o próprio engajamento dela e uma condição que nós mesmos eh temos, que é a hipnotizabilidade, que é como nós respondemos a à sugestão. Então, tem pessoas que são altamente responsivas, outras que respondem moderadamente, outras que respondem pouco, mas todo mundo é capaz de responder as sugestões.

Quando você faz eh um método de indução, que é o caso que é da hipnose, né? Você eh guia a pessoa através de um processo atencional para fazer com que ela alcance algum objetivo. E aí também é importante a gente entrar na própria definição da hipnose, que é a definição da APA, Associação Americana de Psicologia, que é um estado de atenção focada, consciência periférica reduzida e faz com que você fique mais aprimorada a responder as sugestões, trazendo isso pro nosso dia a dia, né? você fica tão focado em alguma coisa que você deixa de prestar atenção nas coisas que estão à sua volta e por conta disso você consegue realmente perceber a realidade de uma forma diferente muitas vezes. Então, >> mas é uma meditação, não, não é um meditação, >> não. Então, por exemplo, é meditação,

principalmente a meditação mindfulness, que é uma que me interessa muito por conta da das minhas pesquisas em relação à saúde mental, eh ela envolve você estar atento ao momento presente sem julgamento. É diferente da hipnose que você se coloca em um estado específico onde sugestões são dadas para você obter um resultado. Aí pode ser redução de ansiedade para voar de avião, que era o meu caso. Eu comecei a estudar hipnose por causa disso. Tinha pavor de voar.

era muito cético, peguei um livro e comecei a ler isso em 2010 e aí eu realmente consegui superar meu medo de voar em dois meses fazendo autohipnose. >> E a partir daí eu comecei a investigar cada vez mais e como você abordou, né? Apesar dessa pesquisa ser interessante em mostrar, na verdade sugeria, né? porque a amostra foi pequena, foram 32 participantes. Então, de uma forma mais cautelosa, ela sugere que realmente ela pode ajudar no processo de criação do personagem, fazer com que eles fiquem mais imersos do momento da atuação. E

outra coisa também que foi interessante é que os dois personagens que foram interpretados nessa nessa pesquisa, eles estavam em situações aversivas. Um seria um bombeiro e outro seria uma pessoa sendo resgatada de um incêndio. Então você interpretar algo e vivenciar algo que seria uma cena eh aversiva, né, eh ansiogênica, fez com que, interessantemente os atores no momento de interpretar com a hipnose, eles se sentiram melhor do que no momento que eles interpretaram sem. Então sugere que esse mecan melhor >> se sentiram melhor, não se sentiram tão estressados, tão ansiosos. Entendi.

>> Porque tem algumas pessoas que são tão eh hipnotizáveis que elas realmente se sentem e vivenciam como se estivessem na cena. Então ela pode sentir realmente o calor, né, do fogo, no caso dessa dessa pesquisa, sentir um cheiro de fumaça. Alguns relataram realmente essas sensações durante esse eu acho que eu sou altamente hipnotizável. >> Sabe o que eu conto, Thaago? Eu conto inclusive isso. Eu falo nas palestras,

né, que eu que eu faço pelo Brasil, inclusive trago até nos meus livros. também isso no começo da minha trajetória no jornalismo, quando eu ia cobrir algo muito sério, a gente teve coberturas muito tristes, aquilo me eh tocava sobre maneira, ao ponto de doer meu corpo. E eu acho que muitas pessoas que vivem situações limite acabam adoecendo com ansiedades e pânico por serem talvez muito permeáveis a a a realidade. Não sei. Faz sentido isso? Não,

>> não faz todo sentido. Eh, inclusive, por exemplo, vou te dar um exemplo do dia a dia. E aí as pessoas são sugestionáveis, né? Elas podem sugestionáveis no sentido de que, ah, não é uma pessoa com a cabeça fraca, porque tem pessoas que pensam nisso, né? A pessoa que responde bem hipnose é porque ela tem a mente fraca, ela deixa a pessoa entrar na mente dela, mas não tem nada a ver. Eh,

é algo que é inato, é inerente à pessoa, tem componentes genéticos, são importantes. A gente consegue perceber que pessoas da mesma família muitas vezes têm esse mesmo perfil de resposta à sugestão, mas isso vai se desenvolvendo ao longo do tempo. Eh, crianças, a gente percebe também que são mais hipnotizáveis que adultos. E quando você chega por volta de 21, 22 anos, isso é um traço que se mantém estável ao longo da vida. E existem escalas para medir isso, né? Então, por isso que é

importante assim você saber eh aferir isso de forma correta. Mas voltando pro dia a dia, por exemplo, vamos dizer uma pessoa que tomou uma medicação para melhorar uma dor de estômago e aí ela pega depois a bula para ler os efeitos colaterais. ela não tá sentindo nada, até melhorou a dor do estômago, mas às vezes ela pode começar a ver os efeitos colaterais, começar a sentir justamente aquilo que ela tá lendo. Então ela tá se autossugestionando. Ela tá se autossugestionando.

>> Então assim, é algo e e nesse contexto, né, que a gente viveu recentemente de pandemia, com notícias horríveis, eh mortes o tempo inteiro, muitas pessoas sofreram de uma forma até demasiada por serem sugestionadas. Exatamente. serem sugestionados e somatizarem e essas informações. >> E aí a gente tem duas questões, né? Uma, eu acho que no meu caso, eu fui pesquisar tanto desde muito jovem a questão da meditação por perceber talvez o poder que é isso, o poder de você se sugestionar, de você como a gente precisa se estudar para entender o que eu vou te perguntar agora. Meu Deus, é

muito alta a capacidade que a gente tem com a mente. É, é na mente que isso funciona. Quando você fala de hipnose e sugestão, a gente tá falando do âmbito da mente, Thaago. >> Exatamente. A gente chama de mecanismo top down, né, que é da mente pro corpo.

Por exemplo, eh eu falei e o uso da hipnose em procedimentos cirúrgicos. Desde o século XVI já existiam pessoas mesmeristas que utilizavam processos hipnóticos para fazerem cirurgia sem anestesia, porque na época não existia. Então, algumas pessoas faziam cirurgias realmente extremamente invasivas, como eh cirurgias do intestino ou até mesmo eh redução de fraturas, coisas realmente eh graves, dolorosas e sem sentir dor nenhuma. Mas mais uma vez, não são todas as pessoas que vão responder a sugestão dessa forma, mas é totalmente possível. Falando estatisticamente, 15 a 20% das pessoas respondem dessa forma, eh, fazendo com que elas sejam até capazes de participarem, né, de de realizarem uma cirurgia sem anestesia nenhuma. O

que é muito válido em alguns casos em que a pessoa no que a pessoa não eh não possa receber por causa de alguma alergia, algum tipo de situação que a anestesia não seja recomendada. Então, eh, totalmente isso, isso que você abordou, né? É, é algo que acontece na mente, sem dúvida. É um processo atencional que faz com que a nossa mente trabalhe de uma forma diferente e a nossa percepção da realidade seja modulada durante aquele período de uma forma diferenciada. Isso também é algo importante, porque tem muitas pessoas que têm medo de ficar preso no processo.

Ah, vou fazer hipnose, então se eu sugestionar, por exemplo, que meu braço tá dormente, eu não sinto dor, isso vai ficar para sempre. Não, não existe isso. Uma vez que eh não aconteça mais essa manutenção do estado hipnótico, a pessoa volta ao normal sem problema nenhum. Então isso é algo eh até muito positivo. Não há efeitos colaterais eh negativos de forma eh recorrente no na utilização da hipnose.

>> Incrível. Eh, você também não é só a questão eh do tratamento dos atores para para cenas, mas também da questão de saúde mental e emocional que a gente pode usar, né, Thiago? Tem muitos artistas que inclusive trabalham com você nesse sentido. Não, conta para mim. É, >> sim. É, então, meu mestrado foiem

psicologia e neurociência da saúde mental e durante ele eu estudei intervenções não farmacológicas para gerenciamento de ansiedades. Então eu fiz uma pesquisa, meu meu projeto, né, da dissertação foi investigar como relaxamento muscular progressivo, hipnose poderiam ajudar estudantes eh na no gerenciamento da ansiedade. E atualmente eu eu faço parte do programa acadêmico em Ciências do Cuidado em Saúde da UF, que também tem me ajudado bastante a deixar a minha formação mais robusta em relação à promoção da saúde, não só da saúde mental, que é a minha expertise, mas eh promoção da saúde de uma forma geral. Então, eh basicamente o que eu investigo hoje são, é como poderia utilizar intervenções para ajudar as pessoas a terem uma melhor qualidade de vida. Sabendo que a hipnose, a meditação, o relaxamento muscular progressivo, são intervenções importantes, mas não vai ser isso que vai fazer com que você fique eh curado, né? Não gosto nem dessa

palavra da cura, mas que você eh cause uma remissão total de um transtorno de ansiedade, eh uma depressão, que é um transtorno de humor. São ferramentas extremamente úteis, mas que têm que ser eh utilizadas eh através de um tratamento eh colocado para um psicólogo ou para um psiquiatra num caso de principalmente de diagnóstico, né, de transtorno mental ou um transtorno de ansiedade. Atualmente eu tô investigando uma combinação também que é muito interessante, que é até o momento, né, até onde eu investiguei a primeira pesquisa a utilizar a SMR com hipnose e aí a gente também vai investigar com estudantes no Kings College para entender se essa intervenção poderia ajudar na na ansiedade dessa dessa população, né, que seriam estudantes eh de ensino superior. >> Muito muito legal. E você, quando você começou a estudar isso, o os resultados foram eh positivos. Quando quando a

gente fala em hipnose, a gente fica imaginando aquela cenas caricatas, né, da televisão dos anos 80. Dos anos 80. Levanta o negócio, come a cebola. Não é o nome. >> Não é isso não. Não é. É, [risadas]

>> não é isso. Não vai comer cebola. >> Isso é possível. Isso, isso que eu acho legal assim, a hipnose que que a hipnose de palco, né? Eh, e é, infelizmente, é a única coisa que chega pra população.

Então, as pessoas acreditam que eh ser hipnotizado é fazer as coisas que as pessoas em hipnose de palco fazem, o que é possível, mas no meu ponto de vista assim, não é o que é um interessante, porque isso não pode ser utilizado de uma forma eh benéfica pra pessoa. A pessoa foi no palco, esqueceu o próprio nome e tal, o que que isso vai ajudar na vida dela? Nada. Foi uma coisa que aconteceu naquele momento, ela participou de uma atividade, enfim, para mim não tem tanta utilidade. Agora, entender como isso pode ajudar a pessoa a mudar sua própria percepção da realidade, ajudar num gerenciamento de de dor, seja ela aguda ou crônica, isso para mim é extremamente interessante por conta dessa situação que eu falei. é

algo que todo mundo tem a capacidade de se colocar nesse estado, né, da da autoipnose, se sugestionar. E algo que também que não tem efeitos colaterais, eh, são mínimos assim, quando existem são muito e são muito raros. é um pouco de dor de cabeça, alguma situação em que você, por exemplo, num processo terapêutico, você volte a eh alguma situação correlacionada a um trauma, mas isso é é muito raro. Então, vale muito a pena você utilizar a a hipnose, não só na parte clínica, mas também na parte do processo terapêutico, falando de de trabalho realmente eh psicológico, né? uma abordagem, seja com TCC, seja com Gestalt Terapia ou ACT, né? Eh, terapia

da aceitação e compromisso, inclusive com TCC, terapia cognitivo comportamental. Há estudos que mostram quando você combina a hipnose e a TCC, os resultados eh costumam ser mais rápidos e melhores. >> Que interessante. Eh, eu tenho muitas perguntas aqui, mas a Mirelle, nossa ouvinte, ela manda aqui eh mensagem para mim. Peta, tô adorando o programa, tem uma pergunta sobre hipnose. Para foco em

estudos, para quem tem déficit de atenção, a hipnose pode ajudar a melhorar o foco? Então, depende eh da situação. Por exemplo, se a pessoa não consegue manter esse foco porque ela tá muito ansiosa, vou dar um exemplo de uma prova, aí com certeza a hipnose pode ajudar, porque a pessoa pode se gerenciar e ficar num estado de paz e tranquilidade para enfrentar aquela situação. Mas não é algo assim mais que eu vou fazer e aí e a partir daí eu nunca mais vou me sentir ansioso ou vou me sentir estressado diante de uma situação. Então, é dentro desse sentido poderia eh caso ela estivesse com uma ansiedade exacerbada ou um estresse mais agudo naquele momento. Aí sim ela poderia utilizar a

hipnose para manter esse foco e conseguir ter um bom resultado. >> Agora, em que outra situação que você acha que a hipnose é positiva? Você falou aqui pra gente algo muito sério, eh, que é, por exemplo, medo de avião, né? Isso é incrível, porque muita gente tem isso, eh, toma muito remédio para conseguir viajar e em alguns casos, talvez, então, a hipnose pode ser um caminho, Thago. >> É, sem dúvida. Mas mas como eu falei,

eh, existem inclusive muitos apps hoje em dia que tem diversas aplicações. Eu mesmo tô desenvolvendo um com esse nesse sentido de ajudar as pessoas a terem mais autonomia eh nessa promoção do bem-estar. Então assim, é possível você fazer autohipnose e ter um benefício para alguma aplicação, >> como por exemplo, >> é porque na verdade toda hipnose ela é uma autohipnose, né? Porque quando eu digo autoipnose é quando a pessoa se coloca nesse estado. Então isso pode ser através de um áudio. Por exemplo, nesse

caso que eu mencionei da pesquisa de ASMR com hipnose, eu desenvolvi um roteiro. E aí tem uma coisa também que essa essa pesquisa é inovadora, por eu sou eu falo inglês fluente, mas eu sou brasileiro e tenho sotaque. Então eu peguei esse roteiro e coloquei para Maiá eh narrar esse roteiro em inglês britânico, >> porque é o inglês da da Inglaterra. E aí eu mandei pros outros, pros outros pesquisadores. Nenhum deles percebeu que era uma IA. Então, como a IA poderia ser

até utilizada nessa forma de ajudar a narrar eh roteiros estruturados e baseados em evidência científica para ajudar as pessoas nesse caso, porque é algo de baixo custo, é alta escalabilidade e com resultados muito bons. Só que se você puder ter um psiquiatra, um psicólogo mais uma vez, que saibam utilizar a hipnose e te ensinem e te ensine a usar, com certeza o resultado vai ser melhor. Porque eu mesmo, eu fui uma pessoa que, como te falei, eu peguei um livro e comecei a ler e utilizei para acabar com a minha fobia de voar. Só que foi um processo mais demorado. >> Se eu tivesse conhecido alguém para me ajudar, seria mais rápido. Quem sabe.

>> A tua formação já era psicologia quando você decidiu estudar essa questão da hipnose, certo? >> Não, eu eu então minha formação é em cinema, aí eu fiz pós-graduação em neurociência e comportamento e e aí depois eu fiz o mestrado em psicologia e neurociência da saúde mental. Então, e como como eu comentei, essa minha formação em comum até foi interessante para juntar áreas que, a princípio parecem completamente diferentes e produzir algo original, né? Eu acho que esse foi algo, isso foi algo interessante nesse sentido. >> Ô, Thago, eu tô tendo aqui uma aula, você tava terminando a sua resposta e o Daniel Mesquita que ele ele chega a prestar mais atenção do que eu nas minhas entrevistas, é a coisa mais linda de ver. Ele é o nosso operador aqui, o

nosso mestre, nosso DJ aqui da nossa mesa. E ele tava falando que no filme em algum lugar do passado, é aquele cara que era o Superman, não era o protagonista? Não, não é esse. É o era o era o Superman. Ele faz uma autohipnose para voltar no passado, para rever um grande amor. E aí ele faz essa hipnose, ele

volta mesmo com as roupas e e tal. Ele preparou a É possível fazer isso, Thaago? Nossa, para curar uma dor do coração, meu amigo. É o que o povo quer saber. E, então, é possível, por exemplo, eh, uma uma situação que é muito comum na hipnose, por isso ela é bastante útil também nesse processo terapeutico, eh, combinado com essas abordagens que eu cometei, a TCC, eh, a, a terapia de aceitação e compromisso, enfim, é que ela promove uma flexibilidade cognitiva muitas vezes.

Então, a pessoa quando ela tem essa rigidez de sempre encarar uma situação através do mesmo ponto de vista, isso obviamente é danoso para ela. Então, é possível sim você nesse estado hipnótico você ter mais flexibilidade cognitiva e superar desafios de uma forma muito mais rápida. Eh, aí e pode ser para qualquer situação. Você abordou aí uma situação de eh amorosa, enfim, de você voltar no passado, ressignificar aquilo e com certeza isso é possível. Mas no meu caso, por exemplo, onde eu onde eu tive esse medo de voar, como é que foi? foi

voltando dos Estados Unidos, eu era criança e eu peguei uma turbulência tão forte que eu lembro das aeromoças chorarem e foi algo realmente muito, foi muito impactante. É, aí isso ficou, né, na minha mente, esse medo ficou ali. Eh, e aí toda vez, todas as vezes que eu voava, eu sentia uma ansiedade absurda. E aí quando eu peguei o livro, comecei a entender como é que funcionava e como comecei a me colocar nesse estado de autohipnose, porque ela foi útil, não foi porque eu reprogramei uma mente subconsciente e aí enfim, eu instalei uma uma sugestão que funcionou para sempre a partir dali, não é? Porque tudo aquilo que me gerava ansiedade, por exemplo, fazer mala já me dava ansiedade, eu já lembrava que tinha que pegar o voo daqui a dois dias, já não conseguia dormir. Tudo isso eu comecei a

enxergar de forma mais calma e tranquila, porque quando eu me colocava no estado de autoipnose, eu visualizava todas essas situações ansiogênicas de forma calma e tranquila. Então ainda como se eu tivesse treinando o meu cérebro a enfrentar essa situação difícil, só que agora tranquilo. É, quanto mais você vai fazendo isso, melhor você se torna capaz. a sua máquina. Você treina para dominar a sua máquina. Rapidinho, um minutinho.

A a a Júlia, ela só pergunta aqui uma coisinha aqui para você. Eh, Thago, e sobre hipnose, onde procurar esse tipo de tratamento para ansiedade e medo de voar? Sou extremamente influenciada pelos acontecimentos e até adoecer por isso. Ela diz: "É possível ou é só você que faz?" Quem mais faz?

>> Então, sou pesquisador na área, né? Eu não sou psicólogo, não faço processo psicoterapêutico. Eh, mas eu já ensinei, ensino pessoas porque eu faço parte da SES, que é a sociedade de hipnose mais mais tradicional do mundo, a Society for Clinical and Experimental Hypnose nos Estados Unidos. Então ensino psicólogos, psiquiatras a utilizarem hipnose para esse contexto psicoterapêutico. E infelizmente aqui no Brasil as pessoas na da maior parte das vezes, né, que são psicoterapeutas e que utilizam a hipnose, elas não têm formação na área da saúde mental, não são psicólogos nem psiquiatras, então fica até um pouco difícil. Caso ela queira pedir alguma

indicação, pode entrar aí no meu Instagram que eu procuro alguém que que possa ajudar ela nesse sentido. >> Eu coloquei o Instagram do Thiago no meu, mas fala aí qual que é Thiago Instagram @ >> é @tiagogaria77 e o Thiago é sem h >> Thago sem H. Thiago Garcia 77. Última coisa em 30 segundos. >> O Daniel tá perguntando aqui, hipnose é tipo de um ilusionismo?

Não tem nada a ver com o ilusionismo. É um estado, >> é um estado natural da nossa mente capaz de focar a atenção de uma forma tão tão plena, tão tão focada que faz com que você perceba a realidade de uma forma diferente. Isso pode ser muito útil de diversas formas, como a gente abordou aqui. >> E perceba a realidade de uma forma diferente. Por isso que a gente pode voltar pro passado, pensar. É, é, é, é o

domínio da mente, né? pelo que você fala, é o domínio da mente, é o domínio da mente. >> Então eu eu é a gente enxerga, quem estuda enxerga nesse sentido, porque muitas pessoas quando a gente fala de hipnose, elas enxergam como se fosse uma perda de controle. Éo contrário, você ganha controle pela sua própria mente e muitas vezes em relação ao seu próprio corpo. Eh, eu já fiz alguns alguns trabalhos também com alguns corredores para otimizar essa performance durante corrida. Então, até na prática

esportiva, a hipnose pode ser muito útil para aprimorar a nossa capacidade física também, porque por mais que vocês tem o corpo muito muito forte, se chegar na hora da prova a mente quebrar, né, como a gente fala na corrida, cara, você não vai ter o resultado que você poderia ter. Então, é importante nesse sentido também. >> Os ouvintes não vão te deixar embora. Chegou mais uma aqui. Se eu me autohipnotizar e disser para mim mesmo: "Você é rico, você é rico, eu vou ter uma mente milionária". É, então aí é aí

já é outra uma outra situação que essa questão de tá autoafirmação, vou falar pro universo. Então a tá a gente tá trabalhando aqui com ciência, com coisas que são plausíveis, né? Agora é interessante isso porque se você tem realmente um self talk mais eh mais otimista em relação à própria vida, com certeza você vai ter uma saúde mental melhor, porque você vai enxergar as situações de uma forma mais coisas, talvez. É, mas não vai significar que vai ser isso que vai te gerar o resultado, né? Eu não acredito que o, por você afirmar muitas vezes alguma coisa, o universo vai te entregar aquilo que você tá pedindo. Então, eh, teriam

que enfim, >> cuidado com a lei da atração. Não tem lei atração. Isso, exatamente com esses gurus. >> Cuidado, gente. Eu adorei a pergunta.

Ele mandou bem aqui. O Júlio querido, você viu que a galera não queria te deixar embora, né? Mas estão chegando mais perguntas aí. Mas vamos marcar para uma outra aí. Aí a gente já deixa aberto pros ouvintes fazerem mais perguntas aqui pro Thiago Garcia. Ele é

pesquisador, mestre em psicologia e neurociências da saúde mental pelo Kings College London e recentemente publicou um estudo no International International Journal of Clinical and Experimental Hipnoses sobre o uso da hipnose na atuação teatral. E ele desenvolve essas pesquisas aí que ele contou pra gente sobre intervenções não farmacológicas paraa saúde mental. Falou aí de medo de voar, falou até de voltar no passado. Não é mediunidade. Parem com isso.

[risadas] Thiago volta mais vezes, tá? Amei conversar com você. Parabéns pela pesquisa publicada nesse jornal super importante e continua atualizando aqui pro Revista CBN sobre as tuas pesquisas. Um beijo. >> Um beijo, Pet. Obrigada pela

oportunidade. >> Repórter CBN agora. Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, [música] três suspeitos de envolvimento no atentado contra um tenente da Rota em São Caetano do Sul, no ABC paulista, foram presos. Dois deles monitoraram a vítima e passaram as informações aos executores. Segundo a polícia, o crime foi premeditado. Ron Pimentel dos Santos, de 39 anos, estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em outra motocicleta se aproximaram e fizeram os disparos. Os suspeitos fugiram em seguida. O policial foi

socorrido e passou por uma cirurgia neurológica no hospital da região. O estado de saúde dele continua grave e mais estável. Uma onda de calor já provocou mais de 13 mortes acima do esperado na Europa desde 24 de junho. O dado é da Organização Mundial da Saúde. A entidade ainda destacou que cerca de 150 milhões de pessoas vivem atualmente sob condições de calor extremo, pressionando sistemas de saúde e sobrecarregando as redes elétricas em diferentes países. Os

cientistas apontaram que esse é o episódio de calor mais intenso já registrado na Europa. Na Alemanha, a temperatura chegou a 41.5º ontem, a maior medida no país. Na Suíça, os termômetros marcaram 39º, um novo recorde pro mês de junho. E na Dinamarca registrou 37º a maior temperatura desde o início das medições. No horário de Brasília, 2:6.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, [música] decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, [música] além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] mediática e assim transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no futura. 2:07. Eu falava para você hoje sobre as minhas participações na Flip. Estaremos na Flip [canto] vários dias. Minha entrevistada também vai est, será? Ah, ela vai falar

sobre isso na próxima na na conversa. E eu quero também te convidar, eu vou deixar lá nas minhas redes sociais, logo depois da Flip. [música] A Fliipe termina dia 26 e no dia 29 eu já vou est de manhãzinha num café da manhã. para falar de intuição, inteligência intuitiva, inteligência ancestral, cafezinho, [música] bolinho, 8 horas da manhã em São Paulo, lá na School of Life. Daniel Mesquita se empolgou. Vamos lá, Dani, me dá um

abraço, comer bolo e falar de intenção. Vamos. Vai ter livros meus também à venda nesse café da manhã na School of Life. Anota aí. Dia 29 de julho, logo depois do meu aniversário. Eu já vou estar com 44

anos. Eu quero seu abraço. Se você não me deu parabéns no dia do meu aniversário, você vai me dar no dia 29 de junho de manhãzinha, do jeito que eu amo, tomando café da manhã. Livros à venda vai ter manhã de autógrafo, café da manhã com autógrafo. Que delícia. na

School of Life. Eu vou deixar eh para mais informações, vai lá no perfil da Schooloflife @schooloflibr. Mas eh eu vou deixar no meu Instagram também, então já anota aí na sua agenda que eu vou adorar ter a sua participação lá comigo nesse cafezinho que eu adorei. Eu fiz questão que tivesse bolo e vai ter pão de queijo também. [música] E aí e depois desse convite, o que você vai fazer da sua vida? Você vai

lá me encontrar. 8 horas da manhã, dia 29 de julho, ali na Vila Madalena, tá? É na rua Medeiros de Albuquerque que fica a School of Life, mas você tem que se inscrever, é só com inscrição. Então vai lá no @sflife para ver qual é o link para você se inscrever. Vou deixar depois aqui do programa também no meu Instagram no @petriachves, tá? Eu te

espero. [música] [canto] [música]

[música] >> Revista CBN. [música]

Apresentação Petria Chaves. >> Terceira e última hora do Revista CBN desse domingo, hoje dia 28 de junho de 2026. Mais uma hora de programa e que hora especial, como eu costumo dizer assim, cerejinha do bolo. Você continua participando comigo, você manda sua mensagem [música] para cá no @petriachves no Instagram, no e-mail também você manda no petre@cbn.com.br,

BR, como faz a Dais Caetano, o Márcio Alexandre do Rio de Janeiro acompanhando a gente ao vivo, a Cristina de Cunha, você pode acompanhar no Bom e Velho Rádio, você pode [música] colocar lá na Global Play, no aplicativo bem bonitão ali no meio da sua sala [música] ou no YouTube também que dá, tem um negocinho ali que você aperta na televisãozinha, uma, vai pra sala e fica bonitona. Teve gente que já me mandou aqui o print, print assistindo revista CBN em casa. Gosto muito disso. Na sua sala, no seu quarto, no corredor, sei lá onde tá sua sala, você acompanha a gente nesse domingo, tá? Participa comigo, manda mensagem para cá no petre@cbn.com.br.

O Cris Soares tá mandando um monte de mensagem aqui para mim. Christopher Reve, ele falou que é o nome do ator que era o Superman e fez o filme lá da do amor no passado e por aí vai. Continua participando com a gente porque agora a conversa é mais do que boa, é necessária. 2:11 >> revista CBN livros.

>> Ela já era podcaster. E tem um dos podcasts mais legais da Podesfera, não [risadas] sei se existe esse nome, podosfera, >> que é o podcast Gostosas também choram. Esse nome é maravilhoso, gente. Eu acompanho o trabalho dela, acho que desde muito comecinho. Você não sabe, você não sabe, você não sabe. Mas eu

acompanho muita gente assim desde o comecinho. É, fico lá na rede social e eu acho acho pessoas legais. E aí ela depois criou uma marca de roupa que propõe uma nova relação das mulheres com o próprio corpo. Lindo demais. E o lema chama mulher confortável em si é uma revolução. Não poderia concordar mais.

>> Ela é palestrante do Ted X. Ela já foi integrante da lista do Forbes Undertury. É uma referência na construção de comunidades engajadas e não bastante, ela agora lança um livro lindo que na minha casa chegou inclusive com uma obra de arte que eu já pendurei na parede. Ela tá lançando um livro lindo pela editora Cestante que todos nós amamos, que é o livro Vertigem, A coragem de encarar o vazio e escutar o seu próprio corpo. Eu tenho alegria de estar aqui com ela ao meu lado, que é a Lela Brandão. Lela, boa tarde.

>> Muito boa tarde. Eu tô muito feliz de estar aqui. Eu sempre tive curiosidade para ver os bastidores, gente. É mais mágico do que eu achava. >> Legal. É legal. Rádio é demais, né?

>> Não, é demais. Depois eu quero fuçar tudo. >> Pode fuçar e é um exercício de presença muito grande. Lela, o seu trabalho é lindo. Parabéns. Antes de mais nada,

>> muito obrigada. >> Que personalidade importante. Eu tenho uma filha pequena e eu falo para ela assim sobre algumas pessoas para ela seguir já, né? Não tem rede social ainda, mas e você é uma das que certamente logo mais eu vou falar para ela. >> Ai, muito obrigada.

>> Me conta antes de falar do livro Vertigem, que a gente vai mostrar muito aqui para todo mundo e vai nessa curadoria que a gente faz aqui no Revista CBN, a gente indica obras, pessoas. perfis legais, mas me conta um pouco de você, como é que começou esse desejo de falar e materializar tudo isso que você achava que era uma mensagem pro nosso tempo. >> Cara, eu me vejo muito como uma comunicadora. Acho que tem muito a ver com o seu trabalho também, né, Petra? Porque eh >> quando eu tava escrevendo Vertigem, eu me deparei com uma pergunta que sempre aparece nas minhas entrevistas, que é: "Por que você é influenciadora, né? tem

esse termo, se se você não concorda com tantas coisas que acontecem nas redes sociais. E aí no livro eh tem um capítulo que eu me debruço bastante sobre isso e eu entendo que eu me vejo como comunicador independente da plataforma. As redes sociais são mais uma plataforma que eu uso para me comunicar, para me expressar, porque eu achei na expressão, independente da plataforma, como eu disse, então eu já fui desde arte de rua até podcast, até as redes sociais e agora o livro. Eu entendo que através da comunicação a gente tem o poder de se conectar com pessoas que não necessariamente a gente conseguiria se fosse na vida real, se não tivesse essas amplificações que a gente tem, por exemplo, aqui no rádio, no livro, nas redes sociales, >> sabedoria saber usar >> e você soube, né? >> Super. É, eu tô aprendendo, né? É aquele

memo daquela galinha. Eu ainda tenho muito a aprender, sabe? A galinha de mochilinha. [risadas] Bonitinha, é muito bonitinha. A gente tá sempre aprendendo o livro. É, agora eu tô agora eu sou

autora. >> Fala, é muito bom, né, ser escritora. E é muito engraçado assim o jeito que chega mensagem diferente, dependendo da plataforma que você usa, né, assim, as redes sociais a gente tem uma coisa mais de rapidez, agilidade, uma mensagem um pouco mais superficial, dependendo de como você estrutura o livro. É, o podcast já é um pouco mais, né, que é uma hora a pessoa falando. Então, já o meu podcast tem uma hora e sou eu falando sozinha. Então você já tá se

comunicando com pessoas que têm uma disponibilidade maior de ouvir o que você tá falando. Agora o livro são dias, né, da pessoa, às vezes meses da pessoa lendo a mesma coisa que você, a mesma obra que você escreveu ali. Então é um tempo que a pessoa dedica para te escutar. Então isso tá sendo muito novo para mim. Então todo mundo que fala que leu o meu livro, eu fico: "Gente, essa é a maior honra da minha vida.

>> Você dedicou atenção e tempo para ouvir e ler, né? ouvi as vozes da sua cabeça e da minha. Lindo, >> lindo. Como é que foi a coragem para mergulhar na sua vertigem? >> Nossa, foi o do livro em si, foi bastante desafiador. Eu não esperava que

eu queria te ouvir também sobre o seu livro, como é que foi, porque eu não esperava que era um processo tão desafiador. Agora eu leio os livros das outras pessoas e falam: "Nossa, quantas palavras que essa pessoa escreveu >> quanta pesquisa e a estrutura, né? Porque não é você sair falando, você tem tem que ter uma estrutura, um começo meio fim. Você não pode deixar a aspas abertas, né, assim, você tem que fechar as aspas e tem que parar de pé. Então, para mim foi bastante desafiador, mas o texto em si, ele ele se estruturou muito naturalmente, assim, um assunto foi puxando o outro. Então, eh, e eu tenho

uma máxima no meu trabalho que eu só trago temas que eu já elaborei. Eu não trago feridas abertas e coisas que eu ainda não processei e não sei do que eu tô falando, sabe? Então foi uma coisa bem tranquila internamente, mas o processo de escrever foi bastante desafiador. >> Como foi para você no seu livro? >> Foi maravilhoso e também muito, é um parto mesmo, né? é um parto. E são dois

livros, o primeiro da escuta e o segundo da intuição. >> O da escuta ele tava, ele já tava pronto, é a sensação que eu tenho. Então ele foi muito até mais rápido. Levou um tempo, mas ele foi mais rápido. o da intuição, da inteligência intuitiva, como é um assunto muito subjetivo, que a gente vivencia, eu tenho certeza que você vivencia muito a tua intuição, mas ele precisava, eu queria muita pesquisa científica, então trazer para um lado mais duro para validar e ser um manifesto da nossa da nossa do nosso feminino em homens e mulheres. Ele foi

mais difícil, ele foi mais assim, era uma academia mesmo e ele foi duro e foi um prazer muito grande quando ele surgiu. >> Imagino. >> Agora você fala, e eu me senti muito identificada ao ler o Vertigem em vários pontos de vista, em várias necessidades que a gente precisa tocar hoje. >> Uhum. que é de parar, >> que é de respirar e da gente conhecer o nosso próprio silêncio, o nosso próprio vazio. Eu quero muito saber, não vai me

dar spoiler, claro, mas que lindo ver uma, eu amo isso, ver influenciadoras, eh, pessoas que estão com uma voz ativa na sociedade, que se preocupam com o que é profundo. E é o teu caso muito. Como é que foi ouvir o teu silêncio? Como é que foi encarar e trabalhar o teu vazio? Foi um processo que eu aprendi na análise, assim, eu não não conseguiria sem essa escuta analítica que eu tenho esse ano, faz 10 anos que eu faço análise com a mesma analista.

>> Que bom. >> E todos os temas que são mais presentes no livro, eles têm um pouco a ver com esse com esse ambiente da psicanálise, assim, né? o vazio, o silêncio, o corpo, tudo é bem interligado. Então, eu aprendi mesmo a importância, eu falo disso, né, no primeiro capítulo, como eh eu não vou dar spoiler nenhum, mas o livro se chama Vertigem, porque eu começo tratando das minhas crises de pânico que me davam essa sensação de vazio e eu nem sabia que chamavam crise de pânico na época. >> Qual idade, Lela?

>> Foi no começo dos 20 anos, >> tá? Comecei a ter sentir algumas coisas semelhantes aos 18 e aí no começo dos 20 começou a ficar tão intenso que eu não conseguia sair de casa. >> Você achava acho que já era o normal? Era o estado normal viver. >> Não, não achava que era o normal. Achava

que era o meu normal. E eu tava ficando doida. >> Isso, isso, isso. Você falou: "Bom, eu vou viver assim até que uma hora não consegue mais >> não. Eu é eu sabia que era impraticável continuar porque eu parei de sair porque ah, eu fui e vou em festa e eu começo a ter crise de pânico. Então vou parar de

ir em festa, aí parei de ir em festa, começo ter crise de pânico no metrô. Aí, então vou parar de ir no metrô, aí começa a estar na faculdade, vou parar de aí começa a ter dentro de casa, o que que eu vou fazer? Vou precisar de outra saída. E aí essa minha amiga, minha grande amiga Laura, falou: "Cara, você tá precisando de de uma ajuda psicológica?" Assim, ela é psicanalista, essa minha amiga, então ela me indicou, a minha analista, que eu tô até hoje com ela. E o livro eu conto de como eu como

eu saí desse lugar de que eu entendi que as minhas crises de pânico vinham muito do excesso, da velocidade, de não escutar os meus próprios pensamentos, por preencher tudo com conteúdo, com coisa para fazer, com trabalho, com produtividade, etc. E aí não conhecer mesmo meus próprios segredos, as coisas que eu tava guardando de mim mesma de alguma forma. E na análise ela me faz essa esse convite assim, minha analista de cara, que que acontece quando você silencia isso? O que que sua cabeça tem para te falar? Que que do que que você tá fugindo? que não é quando quando você

percebe que o problema não é necessariamente do que que você que você usa para fugir. Então não é as redes sociais exatamente ou o excesso de produtividade, é o que que tá por trás disso que você não tá querendo ouvir, tá fugindo tão desesperadamente. E aí é bem complexo, porque aí quando você para para ouvir parece que vem tudo de uma vez que você não tava ouvindo. E aí no livro eu vou fazendo esse caminho de como que eu fui vendo um excesso por vez, o que que eu tava escondendo, do que que eu tava fugindo. E aí não é um spoiler também, porque é o nome do capítulo. No final eu entendo que o

corpo é uma >> é uma solução assim para esse caminho, é um bom caminho para você sair desse desses excessos. >> Eu tava no no escute teu silêncio logo no começo. Eu converso também com o psicólogo, eu quero que você fale um pouco disso porque é muito a tua área, né? e enfim, dessa cultura que a gente vive de auto ódio. >> Uhum.

>> Alto ódio. E ele tá permeado em como a gente cresce como principalmente mulheres, né? De auto assim do corpo. Eh, e eu falo muito, quando eu falo de intuição, ah, aparece uma coisa mística. Não, a intuição acontece no corpo.

Quanto mais esse corpo tiver vivo e eu tiver dentro dele, eu vou ouvir a minha intuição, essa inteligência. Eh, fala um pouco para mim desse teu trabalho e da importância que tem a gente falar do corpo. Gostosas também choro, adoro. [risadas] E gostosas também leem agora também. >> Gostosas lem muito.

>> Cara, eu eu gosto muito desse tema que você traz esse nome na intuição e no livro eu falo de escutar o seu corpo. Acho que a gente tá falando da mesma coisa no fundo. >> Mesma coisa. Eh, eu entendi que o meu corpo tinha muita coisa para me falar eh por eh recentemente, porque eu tenho uma condição que chama fibromialgia, recebi esse diagnóstico. >> Todas nós, né?

>> Você também não. Eu nunca fui diagnosticada, >> mas eu começo a ir pro yoga, pro aurveda, porque eu falo: "Não é possível viver com corpo em dor assim 24 horas". >> É. E a gente acha que é normal. >> A gente acha que é normal. E aí eu não

tenho diagnóstico porque acabei não indo, acabei eu fazendo os meus corres, mas me identifico muito com quem tem, porque é uma dor insuportável de viver, né, no corpo. >> É, eh, o diagnóstico foi muito importante para mim porque me colocou um uma clareza de que realmente não é, você não tá vivendo uma experiência normal, você tem desafios é >> que são diferentes e o seu corpo tá querendo te dizer coisas. Então, >> como que é essa fibromialgia para você? Conta. É legal tem para >> são muitos sintomas, assim, é, eu sei que tem pessoas que sentem de formas diferentes. Vou falar da minha

experiência, que é a única que eu tenho como falar. Eu sinto muita dor nas costas, eh, e tem várias coisas que vem junto. Então, uma insônia muito difícil, que não é exatamente falta de sono, mas eu não consigo entrar no sono regenerativo por conta das dores. Então, eu tenho que fazer um tratamento para conseguir entrar nesse sono regenerativo. Passei muitos anos nesse lugar até entender que isso também trazia uma fadiga crônica. Isso.

>> E quando eu me sobrecarrego muito, o meu corpo trava mesmo assim. Então eu não, é como se eu tivesse sido envenenada, não consigo sair da cama, muita dor, muita, eu falo que é como se eu tivesse com da pior ressaca do mundo, assim, seca por dentro, com muita dor. >> E é realmente incapacitante. E aí quando eu ganhei esse esse diagnóstico, quando eu recebi ele, eu entendi que eu precisava levar essa condição como uma um fator que vem junto comigo. Então, assim, não é sem essa condição que eu vou viver meus sonhos, minha vida, meu dia a dia. E como que eu posso, é, viver

de uma forma mais gentil com o meu corpo para que ele não precise me dar sinais tão bruscos quando eu preciso parar e sim ter uma quantidade mais comedida de compromissos e demandas na minha rotina para que eu não precise pifar para eu entender que eu tô nesse lugar, sabe? >> Lindo. É lindo porque é o corpo falando com a gente que é isso que você vai trazer no livro que você tava falando. >> Exatamente. Essa parte do livro é a minha favorita. Essa última,

>> porque eu fiquei, quando eu recebi esse diagnóstico, eu entendi que tinha tantos sinais e também a crise de pânico, ela tem esse fator que ele é físico, mas ele vem do psicológico, ele vem do emocional, >> porque é tudo junto, né, Lela? E a gente vai descobrir isso depois, a duras penas. >> Exatamente. Exatamente. E eu e aí é por isso que a gente acha que tá ficando louca, porque eu achava que eu tava morrendo e aí eu ia pro hospital e falava: "Não tem nada". Aí eu não, dessa

vez eu tô morrendo, vou pro hospital, não tem nada. E aí eu fui entendendo que existe essa conexão entre mente e corpo que para nós mulheres é ainda mais difícil de acessar. E eu fiquei muito curiosa do porquê, por que que pra gente é tão mais difícil. E aí eu escrevo esse primeiro, a primeira parte do último capítulo, que é o Bem-vindo ao ring, que é sobre como o as pressões estéticas, os padrões de beleza entram no nosso inconsciente de uma forma que a gente sofre um divórcio do nosso corpo e a gente fica nessa competição de quem que manda em quem tentando domar ele. E aí eu encontrei uma palavra que eu fiquei obsecada, que eu até falo, não sei se já chegou nessa parte, sobre intercepção.

>> Adoro. Falo, tem um capítulo inteiro sobre isso. própriação inteira concepção. >> É, eu não nunca tinha ouvido essa palavra >> e aquela aquele >> incrível >> é aquela pesquisa que foi feita sobre como é proporcional a o quanto a mulher se preocupa com a a própria estética e o quanto ela entende os sinais do corpo que eles fizeram aquela aquele teste das batidas do coração. >> Que incrível, >> gente. Eu achei isso tão fantástico, que

é uma prova concreta de que essa paranoia que a gente que é imposta à gente, né, da da aparência e de ser cada vez menor e e sempre tá eh atenta ao aos ao nosso aspecto físico, isso prejudica a nossa nossa vida física também, né, assim, e é e e tira essa esse benefício da comunicação com o corpo que sabe coisas antes da gente. E a gente não tem essa oportunidade de ouvir porque a gente tá preocupado com aí enche aqui a lacuna da da pressão estética, né? Se é >> para emagrecer, se é para alisar cabelo, se é para fazer isso, se é para fazer aquilo, se você tá bem, se você tá maquiada, tal. É tanta coisa. E a gente tá falando do corpo, né, que é a nossa ferramenta para viver, assim. Então

>> isso me impactou bastante na pesquisa do livro, sabe? E sabe que assim, e muitas mulheres tomando, agora a gente tem a questão das canetas, né, que ainda não mexe com não mexe com a parte do sistema nervoso em si, né? Muitos desses remédios que as mulheres, principalmente as mulheres, homens também, mas principalmente as mulheres tomam para emagrecer ou tomavam para emagrecer, mexe com o sistema nervoso central, que é a fonte viva pra gente ter mais interocepção, mais percepção de si, mais percepção interna, inteligência somática do corpo. Então, olha como as os drenos acontecem e aí as dores como as que você fala, né, chega numa fibromialgia ou que seja mesmo crise de ansiedade, síndrome do pânico, são vários sintomas que vão dizendo pra gente, né, Lela, pera aí, precisa ser de outra forma. >> É >> essa inteligência muito feminina, talvez sutil, que tá falando pra gente precisa ser de outra forma. E eu acho muito

lindo esses caminhos que você vai traçando para seja no, eu tô falando do livro, mas seja no podcast, seja nas roupas, seja no posicionamento, é um verdadeiro manifesto para ser de outra forma, não? Sim. É por isso que o lema da marca e o meu lema é: "Uma mulher confortável em si é uma revolução, né? A gente fala das minha marca de roupas confortáveis >> e eu nem sabia que eu tava, quando eu criei a marca, eu nem tinha o diagnóstico de fibromialgia. Depois eu fui entender porque que eu me incomodava tanto com roupas desconfortáveis para além do que o é o normal de se incomodar, né? Porque a fibra também tem

essa sensibilidade na pele e porque eu já tô assim convivendo com um monte de dor, não vou me enfiar mais uma dor porque é tido como normal que eu preciso colocar uma roupa que não me deixa respirar, que não me deixa me movimentar, que me aperta, que me machuca, que me corta, né? Isso é muito comum no nas vestes femininas. E isso é um outro, é uma outra forma que a gente tá silenciando o corpo, né? E esse lema, ele fala do corpo, mas é muito além, né? Assim, eh, eu parto do pressuposto de que já é muito desconfortável ser mulher na sociedade que a gente está atualmente aqui agora.

>> E então você achar caminhos para relaxar no mundo e ficar confortável em si, para mim eu acho revolucionário individualmente e coletivamente também, sabe? Ai gente, ela é muito maravilhosa. [risadas] A gente vai até estender um pouco essa conversa aqui. Amor de sabe que eu sou podcast. Eu vou falando. [risadas]

>> Você acha que eu vou interromper essa entrevista agora, meu amigo? Você tá muito enganado. A gente vai fazer uma pausa aqui pro repórter CBN. Eh, e na volta a gente já volta com a Lela Brandão, que tá falando aqui inclusive. Bom, eu vou falar para ela sobre [risadas] isso depois. Não, eu já vou

fazer o inclusive. A gente vai engatar aqui uma segunda, uma terceira e aí não faço o repórter CBN. Mas estou com a Lela Brandão aqui ao meu lado. Ela é a criadora desse podcast incrível que é Gostosas também choram. Tá lançando pela editora Cestante o livro Vertigem, a coragem de escutar o vazio, de encarar o vazio e escutar o seu próprio corpo. A

gente segue aqui com a Lela na sequência do repórter CBN. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, a Polícia Federal indiciou o diretorgeral da Agência Nacional de Mineração, Mauro Henrique Moreira Souza, no inquérito que apurou um esquema de mineração ilegal em Minas Gerais. O indiciamento aponta a prática de advocacia administrativa e por favorecimento de empresários no órgão público. A agência informou em nota não ter sido comunicada sobre a conclusão da investigação e que acompanha os desdobramentos do caso. 48% dos brasileiros que já ouviram falar em inteligência artificial afirmaram ter muito ou pouco medo de que a profissão seja substituída pela tecnologia. Há um ano, esse índice era de 56%.

Já a parcela que usa IA no trabalho avançou de 17 para 24%. Os dados fazem parte de uma pesquisa do Datafolha. O Irã atacou instalações militares dos Estados Unidos no Kuwait, no Barém. A ação foi uma resposta aos bombardeios americanos no estreito de Ormus. Em comunicado, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã ainda disse que a violação do cessar fogo vai resultar na completa paralisação de todos os processos diplomáticos. Ontem, as forças

armadas dos Estados Unidos informaram que atingiram múltiplos alvos no Irã por ordem do presidente Donald Trump. Os bombardeios seriam uma resposta a um ataque iraniano com drones contra um navio cargueiro que tentava sair do estreito na quinta-feira. No horário de Brasília, 2:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Revista CBN, [música] livros.

Pois é, gente, a gente vive numa época em que a exaustão é sinônimo de status e a conexão humana é uma raridade. A conexão humana é uma raridade. E nós adiamos o descanso como se ele fosse um artigo de luxo e rolamos o feed interminável evitando silêncio a qualquer custo. Eu tô falando do livro Vertigem, que é uma síntese sobre o nosso tempo, livro da Lela Brandão, que é essa voz tão incrível, podcaster do Gostosas também choram, tem a marca de roupa dela, tem o Instagram dela, que é uma delícia de acompanhar. Agora tá com esse livro >> pela cestante, já tem lançamento marcado. Como é que estão os

lançamentos, Lela? A Nick vai saber melhor que tá aqui com a gente. Tá vindo em >> já tá vindo em todas as livrarias, mas pro pessoal te encontrar segue lá na tuas redes porque vão ter vários eventos brandão. Vai ter agora no teatro, mas já acabou os ingressos, né, na terça, mas vai ter tarde de autógrafo, vai ter um monte de coisa, vai ter flip lá, >> a gente vai se abraçar lá na Flip, demais, >> vamos táar lá na Flip. Acompanha a gente aí nas nossas redes. Lela, o que que te

dá mais prazer assim, você escrever o livro, disse desse processo de produção, tem um podcast, tem a marca de roupa, tem mesmo a performance também, né? A comunicação pelo Instagram e mil coisas que a gente faz, que você faz. >> Eh, e ao mesmo tempo é isso, é muita coisa. É que que te dá mais prazer, mas como não ser seduzida por essa produção que é doce e você analista aqui. Vamos chamar. [risadas] Mas como que você faz

isso? >> É o grand desespero da minha analista. É muita coisa, é muita coisa, é muita coisa, mas eu tenho muita dificuldade de abrir mão de coisas que eu tenho, que eu sinto prazer fazendo prazer. >> E a grande questão na minha vida é que eu tenho muitos projetos, muitas frentes de projetos que eu lidero, então acaba sendo um excesso. E eu entendi que todos me dão muito prazer, então eu não abro mão de nenhum. Mais do que se eu deixar

sobrecarregar e todos se amontoarem, nenhum me dá prazer. Pifa, pifa. E eu não consigo sentir felicidade fazendo nenhum. Não consigo me alimentar e me nutrir de nenhuma frente. Então hoje eu tenho toda uma equipe, uma estrutura para conseguir estar presente, eh, para, eh, sentir essa conexão humana através dos meus projetos o suficiente e não o o extra.

vai existir o extra, porque é isso, né? Empreender no Brasil é isso também, é, né? Você se lascar um pouquinho, >> a gente sofre, >> mas é o que eu sempre alinho com esse, >> mas uma dose saudável de sofrimento, que é isso que a gente não tá sabendo. >> Exatamente. Por exemplo, lançar um livro, eu Você já lançou dois, eu estou lançando o meu primeiro. Eu não sabia

que era tanta coisa. >> É uma demanda. É uma demanda louca e é uma demanda muito legal, mas a vida em paralelo continua acontecendo. Então o que eu tô falando paraa minha equipe, para todo mundo que me pergunta: "Nossa, mas não tá puxado, não tá muito". Eu falo: "Gente, isso aqui é passageiro, é a primeira vez, é a única vez que eu vou lançar o meu livro pela primeira vez.

>> É uma sobrecarga, é uma sobrecarga que eu topo passar, mas sabendo que ela é uma fase, eu não vou deixar ela se estender para todo sempre e ficar muito atento assim, é um malabares, né? >> É um malabares. E o que que te dá prazer? Você fala tanto, né, principalmente agora sobre essa necessidade de pausa. E é o que eu falo, né, gente, não é pausar e virar Buda, >> não. Quer dizer, quiser, se der, vai, se

der, vai. [risadas] >> Eh, é trabalhar muito, mas é conseguir. Como é que é para você conseguir esse prazer do silêncio? Você consegue? >> Consigo muito. Que não é nem que eu

consigo, preciso. Se eu não tiver, eu não consigo dar conta da minha rotina. Então hoje é também por conta do do da fibromialgia que eu que é um uma condição que eu não gostaria de ter, que é péssima, mas que ela tem esse lado de ter me aproximado muito mais rápido do meu corpo do que eu teria naturalmente. Porque se você passa os limites e não sente nenhuma consequência no corpo, você vai passando os limites e fé. e como muita gente faz e vai pifar lá na frente.

>> É, só que aí eu comecei a perceber que além de ser péssimo e e desprazeroso para mim ter crises de fibromialgia, também era péssima para todas as frentes do meu trabalho, porque eu sou o rosto das >> das dos meus projetos e eu não estar ali presente tanto na estrutura quanto na performance, como você disse, é ruim também pros meus projetos. Então eu tive que aprender a incorporar o descanso na minha rotina. Então, em vez de deixar para descansar nas férias ou quando eu virar uma monja budista ou quando eu me aposentar, que tá cada vez mais, olha ela lá pra Índia virar as duas mongo [risadas] com uns 90, né, amiga. >> Olha, eu não desacredito. Eu não desacredito.

>> Enquanto não dá para parar, e eu também falo isso no livro, né, ó, não vai dar para parar, a gente tem conta para pagar, a vida acontece, a gente tem sonhos que a gente quer realizar. Então, eu aprendi eh é um grande privilégio que é incorporar o descanso na minha rotina e ter limites muito bem estabelecidos para tudo. Assim, redes sociais tem limite de eh do quanto que eu uso no dia a dia. De sábado eu fico offline. >> Eu tenho eu tenho um aplicativo que bloqueia o meu celular à noite até de manhã.

>> É, você tem? >> Ah, eu vou te ensinar. É a melhor coisa. Às 10 horas nem adianta tentar mexer no celular que não dá. amigo. Aí, óbvio que

funciona ligação e coisas de emergência, beleza? Mas no dia a dia eu tenho isso, de sábado eu fico offline. Eh, eu tenho, como eu sou dona da minha agenda, né, assim, eu tenho de um até um certo ponto, eu consigo estabelecer os horários que eu quero ter reuniões, que eu quero estar presencial em algum lugar ou não, para eu conseguir ter uma manhã mais humana possível, sabe? Tomar café. >> Humana, faz esporte.

>> Não, de manhã não, que a fibromialgia não me permite. Eu faço depois do trabalho. Ficar mais dura de manhã. >> Mais dura de manhã. Exato. E eu sinto

mais dor também de manhã e mais cansaço. >> Eu sei, ó, eu sei. Eu tô aqui com humor de alma. >> Exato. [risadas] Falta só o diagnóstico.

>> Eu treino depois do trabalho. Então isso também eu fui observando porque não é tudo que funciona para as outras pessoas que vai funcionar para você, né? Você tem que também escutar o quanto que o corpo tá te respondendo. Então eu percebi que de manhã eu não ficava bem treinando. Coloquei o treino para depois do trabalho. Para mim melhor coisa

>> e todo dia, Lela? >> Não, eu faço três vezes por semana. O que dá. Eu também não vou ficar meio desbirutando também. movimentar. É,

>> eu faço musculação, eu preciso ter uma uma pessoa, né, um personal, porque eu para eu me machucar em um segundo. >> Sim. >> Mas eu entendi que depois do trabalho é a melhor coisa, porque me força a sair do ritmo de trabalho e etc. E aí tá ali presente com corpo, depois você entra já no ritmo do descanso, já não tem celular. >> Sim. de sábado eu fico offline. E uma

coisa que eu faço, que eu acho muito legal e eu gostaria muito que outras amigas minhas que trabalham com internet pudessem fazer, é quando eu tiro férias, em vez de criar conteúdo nas minhas férias, eu deixo um aviso no meu Instagram assim: "Já volto >> férias >> e fico offline total assim já o meu recorde é 21 dias sem entrar, 22 dias sem entrar nada, nada, nada, não postar nada, não criar nenhum conteúdo e foi a coisa mais revigorante que eu já fiz. Quando você voltou, você voltou praticamente outra, porque você tem tempo de se renovar, >> outra pessoa, não? E até estranho, você fala: "Nossa, como é que posta mesmo assim 20 dias já basta para você esquecer". [risadas] Não >> é louco? Isso >> é louco >> e necessário.

>> Não, para mim eu não vejo a hora de tirar férias e ficar offline. E vai contra todas as diretrizes das redes sociais, né? Mas assim, você coloca na balança, o que que é prioridade para você? Você viver a sua vida no presente agora junto com as redes sociais. Eu adoro tá lá. Eu do jeito que eu amo a

conexão que traz, eu amo trocar, eu amo criar conteúdo, eu amo me expar. >> Você começou com quantos anos a criar conteúdo? >> 20 e poucos também. >> Ou há quantos anos você tá criando? >> Foi, faz um pouco mais de 10 anos. Eu

comecei porque eu era artista, né, plástica, fazia moralismo, desenho na casa das pessoas e aí eu usava as redes sociais para divulgar isso >> e aí usava mais como portfólio assim e e em paralelo com o projeto de arte de rua, que falava sobre o sobre a luta das mulheres e e aí depois eu juntei os dois no meu perfil pessoal e e fui daí, mas faz um pouco mais de 10 anos. Ou seja, era numa época que não era essa loucura. Bom, já era, mas não era tanto quanto agora. Ah, era sua foto. Tinha aquele tempo. Houve uma vez, né, em que eu ouvi

isso, né, que era no outro. E ali a gente achava que era muita coisa. >> É. >> Qual é o pé no freio que você gostaria de ver? Você que fala tanto do corpo, dessa necessidade de consciência e desde sempre, né? Porque sempre essa tua verve

crítica em relação a estar dentro do corpo, como vestir, como ser estar nesse tabuleiro que ainda não é pras mulheres. Você sabe que eu tava numa conversa linda num num encontro de livro semana passada sobre a Virgínia Wolf >> e aí a gente tava falando como ela escreve como mulher, né? e descreve muito o que que é a mente da mulher, como a gente funciona. E ela não resistiu, sendo Virgíia, ela própria não resistiu com várias questões emocionais, mentais, psiquiátricas, >> ah, agravadas, obviamente, por um contexto >> horroroso paraas mulheres. Super.

>> Ela sucumbiu. É, é um extremo. Mas como que a gente pode continuar criativa, produzindo como a gente produz, viva, feliz? Porque existe felicidade, não o tempo inteiro, mas você acredita que existe felicidade? Como que é isso para você, Lela? E produzir, tal? Cara, vou

deixar uma recomendação de mais um livro, pode? Chama Mulheres Vivendo Deliciosamente da Florence Giving. >> Esse eu vou precisar, vou anotar aqui. >> É uma criadora de conteúdo muito massa, assim, eu adoro a escrita dela. É bem simples e acessível, mas ela é muito comprometida com o prazer, >> tá? E isso me inspirou muito assim, essa

leitura e e a ela também tem um podcast, então a fala dela me fez assim, eu eu passei até descrevo isso no livro, né, por um processo muito duro, que eu não coloquei esse nome no livro, mas foi um burnout que eu passei em 2024, que juntou com fibromialgia, doença e várias questões >> difíceis que eu enfrentei ali. Quando eu saí desse fundo do poço, eu entendi que eu precisava me comprometer muito seriamente com o meu próprio prazer, porque como mulher, acho que como pessoa, mas como mulher especificamente, ninguém vai colocar o seu prazer como prioridade. que você colocar. E aí é isso, tem limitações, a gente precisa pagar boleto, a gente precisa trabalhar, a gente tem horários malucos, pessoas mais do que outras, dependendo do recorte. Mas dentro da possibilidade de vida, como é que você pode incluir o prazer e colocar ele como uma centralidade na vida, tanto quanto a produtividade, e de repente até transformar essa produtividade em um momento de prazer >> também, >> porque existem formas e às vezes não vai existir por conta do excesso, por conta de coisas sociais que a gente passa eh como mulher e a gente tá falando de um de um recorte, nós duas somos brancas, tem outros recordes que ainda mais >> Mas eh quando você vira essa chave do prazer e entende que ele precisa precisa também ser considerado dentro da sua rotina e dos seus planos a longo prazo.

O >> que que é prazer para você? Que que te dá prazer hoje? >> Ai, é café. >> Ai, [risadas] amor. >> Inclusive, olha só, um exemplo bom, a gente tá aqui fazendo entrevista. Para

mim é uma coisa super prazerosa trocar com você. >> Sim. >> E aí eu penso, eu sempre penso, como eu posso juntar isso com aquilo, sabe? Então, eu tenho uma amiga que mora aqui perto, saindo daqui, a gente vai tomar um café. >> Que lindas. Eu tô triste que eu eu tenho

um costume de trazer café pros para mim. E pros meus convidados, eu mesmo m grão em casa, eu faço café, só que de uns tempos para cá eu não tô trazendo. Inclusive o Xand, o Alexandre com Amaral falou disso até numa mesa que a gente tava lá na feira do livro, ele falou que ele lembrava disso e eu parei de trazer café ultimamente, que eu tô reduzindo café porque eu percebi que >> que acelera >> e eu amo café, mas aí é eu exagero, né? Aí tudo que é bom a gente exagera às vezes. >> Não, e tudo em excesso vai ficar desprazeroso. Não tem

>> café te dá prazer. Que mais? Então, e eu falo disso no livro, porque as pessoas ficam, eu sou muito obsecada por café, né? E as pessoas ficam: "Nossa, mas por que que você só fala de café?" Só fal de café. E no livro eu trago isso na no

capítulo que eu falo sobre pausa, sobre como eu aprendi isso com os meus pais. Meus pais sempre tinham essa pausa do café. Eu achava um saco. Eu falava porque eu não tomava café quando era criança. Casa diz >> em casa vamos vai levar ela fazer um exame. Depois do exame para para tomar

café. Estamos saindo da não sei o quê. Não, pera aí, vamos só tomar um café. E eu achava, eu não tomava café. só ficava assim parada, tipo, nossa gente, poderia ser bem mais rápido isso. E hoje eu

entendi que é é meio que um uma resistência, tipo assim, sim, tem um monte de coisa acontecendo, mas esse monte de coisa acontecendo vai ter que esperar porque a gente vai sentar 5 minutos para tomar um café. E isso para mim é é esse tipo de pausa e prazer na rotina que eu acho possível. E quando você centraliza isso, né, nos seus planos e considera isso, porque às vezes a gente só coloca compromisso, compromisso, compromisso. E que hora que eu vou ser feliz? Tem até um episódio do meu podcast que chama Só Você pode salvar o seu dia.

>> Que linda, >> que eu fiz um compromisso com as minhas ouvintes para elas salvarem o próprio dia todos os dias de alguma forma. Então, tá tendo um dia péssimo, que que você pode fazer para salvar esse dia? É tomar um café? É ligar para uma amiga, é sair para uma caminhada de 10 minutos? Então, eu acho que esse compromisso com prazer muda bastante sua perspectiva de vida, sabe? Muda muito. Olha, eu tô te

achando mais, eu tô te achando mais irmã de Alba do que eu imaginava. [risadas] Achamos gêmeas. >> Que delícia, meu. Que delícia. Inclusive, olha, na semana passada eu trouxe aqui uma entrevistada que tá, ela lançou na, nessa semana agora, ela é uma executiva de uma gigante de tecnologia, tá? De rede social.

>> Uhum. >> Eh, não vamos revelar o nome, [risadas] mas ela lançou um livro falando Cartas a uma jovem executiva. >> Ela chama Natália Brandão. Eu recebi, eu recebi esse livro em casa. Que legal.

Então quando eu falei que eu ia te entrevistar, ela pede, depois eu te mando o áudio. Ela tem, ela falou a Lela Brandão, porque elas tm o mesmo >> quem sabe a gente é até prima, a gente não sabe até prima. É um dos podcasts teus, ela ela tem esse livro, Cartas a uma jovem executiva, e um dos podcasts que ela ouviu no Gostosas também >> choram, >> choram e [risadas] falar Gostosas também amam. Também >> gostosas também choram. E ela ouviu um podcast teu que ela conta assim que foi um grande incentivador para ela escrever o próprio livro.

>> Olha que ótimo. Nunca sabe aonde vai parar sua comunicação, sua expressão. >> É lindo. E por isso, uma última pergunta para você, talvez, não sei se você já parou para pensar nisso, eh a gente nunca sabe onde vai parar, né? O teu trabalho, a tua arte. Você

começou com arte, como toca as pessoas, o podcast, a fala, agora o livro, a roupa e tudo mais. Eh, a gente sente muita dor. >> Uhum. >> Mas ao mesmo tempo, para sair um pouco do nosso próprio narcisismo e do nosso umbigo, a gente precisa reverter isso pro mundo. >> Qual que é, na tua visão, também o compromisso em se trabalhar para oferecer algo bom pro mundo? Você já

parou para pensar nisso? Eu penso nisso semanalmente. [risadas] Eu acho que a coisa de você se comunicar com genuinamente e de um lugar, seja da dor ou de algo que você acha que é muito individual, quando você traz pro coletivo, vira uma obra que que as outras pessoas participam junto, né? Eu sou formada em arquitetura e a gente estudava muito história da arte, 1 2 3 4 Todos os semestres tinha história da arte. E eu aprendi muito que a arte ela só é arte quando você tira do campo individual e a as outras pessoas conseguem participar porque na hora que você coloca no mundo não é mais o que você queria que fosse. Então o meu livro

eu escrevi, não é? Você não vai ler exatamente o que eu queria, a mensagem que eu queria passar. Você vai ver de acordo com a sua perspectiva, suas experiências. você vai ser tocada mais por isso ou por aquilo. O podcast é a mesma coisa, as redes sociais são as mesmas coisas, o o as roupas também é a mesma coisa. Então eu gosto muito dessa

coisa de criar, colocar no público e deixar que o público participe da obra também. Então é isso, eu fiz um podcast, eu não conhecia a Natália Brandão até eu receber o livro dela. E quando que eu ia saber que esse podcast inspirou ela escrever um livro que agora vai tocar outras pessoas e você coloca essa energia para rodar, >> de alguma forma você tá participando do mundo, né? Assim, isso me incentiva muito. Que lindo sua inspiração.

Inspiração para outras pessoas, né? É. Tá feliz? >> Eu tô muito feliz. E você? [risadas]

muito, principalmente agora de te conhecer e de ver nessa experiência real, né, que a gente fala, você fala, eu falo, a necessidade de experiências reais, elas serem de verdade e serem gostosas, >> serem boas. >> Parabéns pelo livro. Última pergunta, pode mandar. >> O que que é felicidade para você? É conseguir estar presente.

É simplesmente isso. Conseguir estar presente. >> É um prazer danado, né? E é difícil hoje, né? >> É difícil hoje, mas você, eu, eu acho que esse é o caminho, tá presente no corpo, no agora, nas conversas, nas conexões, eu acho que felicidade tá aí.

>> Mas é uma pergunta tão complexa, né? Mas é boa. E você respondeu lindamente. Lela Brandão com a gente. Vertigem é o livro que ela tá lançando, já tá em todas as plataformas online, nas livrarias, >> nas livrarias de todo o Brasil. vários

eventos que ela vai est, tem um aqui já tá lotado que me contaram aqui, mas ela vai ter vários eventos aí para autografar para vocês esse livro lindo que eu tive a honra de receber em primeira mão. Lela, parabéns por você, pelo seu trabalho, por tudo e espero que você volte aqui com mais livros, mais obras. >> Só me chamar que eu venho com o livro ou sem. Eu trago o café da próxima vez. >> Ai, que bom. [risadas]

E eu trago o brigadeiro. >> Pronto. Obrigada. Aperta. Comprem o livro. Essa é a curadoria que

o revista CB faz de obras, pessoas, autores, livros, tudo de bom para você poder consumir aí do seu final de semana pra vida. Agora 2:52. [música] >> Revista CBN. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo

na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

[música] CM. [música] >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Lebs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Leves.

>> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas [música] de podcasts CB.

As reações [música] do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, as políticas econômicas do governo e tudo que no [música] final das contas mexe com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa [música] e leva ao ar informações exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a dia da economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no [música] site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] Revista CBN.

Nove das 10 seleções africanas classificadas paraa Copa do Mundo de 26 avançaram pra segunda fase. Cinco delas vão disputar o mata-mata do Mundial pela primeira vez. A única eliminada do torneio foi a Tunisa, que perdeu os três jogos na fase de grupos. >> A primeira fase da Copa do Mundo terminou na [música] noite deste sábado com a definição das 32 equipes classificadas para a fase do mata-mata. Por outro lado, o aumento do número de seleções, uma das novidades deste mundial, permitiu que, pela primeira vez, a África tivesse o maior número de equipes que conseguiram avançar. São

nove seleções que passaram da fase de grupos, uma edição que já pode ser considerada histórica para o continente. Quatro seleções, [música] Ghana, Argélia, República Democrática do Congo e Senegal se classificaram entre os oito melhores terceiros lugares. Já a maioria passou como segundo de seus grupos: Costa do Marfim, Egito, Marrocos, África do Sul e a maior surpresa de todas, Cabo Verde. O arquipélago de 10 ilhas na costa ocidental da África surpreendeu nessa sua primeira participação. Se classificou com três empates, eliminando a tradicional seleção do Uruguai, uma das maiores decepções da primeira fase.

Na próxima fase, Cabo Verde terá um desafio ainda maior, enfrentar a Argentina de Lionel Messi, o artilheiro da competição até agora com seis gols. o último deles marcado neste sábado contra a Jordânia na vitória por 3 a 1. Mas a atual campeã mundial não assusta a delegação do pequeno país africano, como lembrou o treinador bubista. >> Estamos estamos e aqui para competir, para mostrar que podemos competir com as equipas de nível mundial, com identidade, com a nossa forma. Eh, isso é o mais importante. Independentemente

das equipas que que podemos encontrar, estaremos lá com orgulho, com determinação para tentar fazer um bom jogo e tentar buscar a vitória, que é isso que é mais importante num mata mata, como vocês dizem no Brasil. >> O capitão Ryan Mendes também disse que a equipe está preparada e deve desfrutar esse momento histórico. >> Defrontar o campeão mundial é a melhor equipa do mundo. E é desfrutar, desfrutar do que vem aí. é desfrutar, sinceramente, até palavras faltam, mas vai ser uma coisa incrível, não só para nós jogadores, vai ser para para todo um país, para todo um povo. Sempre, desde o

início, eu disse sempre que isso não é só nosso dos jogadores, isso é de todo o Cabo Verde, de todos os Cabo Verde e temos é que aproveitar. A Costa do Marfim também se classificou pela primeira vez a uma segunda fase da competição. E se o Brasil passar do Japão no jogo desta segunda-feira, pode pegar os marfinenses nas oitavas, claro, se o time africano passar pela Suécia. A fase do mata-mata coloca à prova muitas seleções. Portugal, que terminou em segundo do grupo K, após o empate sem gols com a Colômbia, que terminou na liderança, terá pela frente um pário duro, a Croácia de Luka Modric. O

treinador de Portugal, Roberto Martinz, disse que será um duelo entre duas grandes equipes europeias. >> O próximo adversário, a Crósia, uma equipa que já conhecemos bem, uma equipa europea, mas acho que agora a equipa está preparada para continuar com o nosso objetivo, que é tentar ganhar todos os jogos. Então não há h objetivo, não muda o processo, não muda e agora estamos focados em recuperar bem e preparar o jogo em quatro dias. >> O treinador da Colômbia, Néstor Lorenzo, também descobriu após a partida em Miami contra Portugal seu próximo adversário, Gana. >> Hoje con Gana porque havia 48.

Hoje sei pouco sobre Gana, porque havia 48 seleções e qualquer uma delas poderia ser nossa adversária, mas sei que é uma boa seleção. Conheço alguns jogadores que estão em bons clubes da Europa e vai ser um adversário difícil. Não há adversários fáceis. Então tomaremos as precauções necessárias, mantendo sempre a nossa identidade. identidade.

>> Depois dos 72 jogos da primeira fase, muitos torcedores avaliam quais as equipes que mais impressionaram e tem chances de chegar até a final da competição no dia 19 de julho. Este ano tem muitas equipes fortes, Inglaterra, França, Colômbia, Portugal também e muitos times africanos também que são muito bons. >> Acho que a França, acho que a Espanha e Alemanha deixaram um pouquinho a desejar, mas né, ficar de olho, né? Inglaterra, Brasil melhorou, graças a Deus, e a Argentina vai ser interessante aí essa próxima fase de mata a mata. Esses países que ele falou vem demonstrando fortes. Aí

tem que ficar de olho com nas surpresas também. O México, Estados Unidos. Será que eles têm uma chave um pouco mais complicada, né? Mas vamos ver. Essa Copa tá agora tá animando.

>> Como disse o treinador Carlo Anchelote, que vai comandar o Brasil contra o Japão na próxima segunda-feira, agora é preciso estar muito preparado, porque qualquer derrota é [música] sinônimo de eliminação. >> A hora é mata-mata. Agora precisa coração forte >> de Miami Ramalho, Rádio França Internacional.

[música] Esper Leon me lembra que hoje é dia internacional do orgulho LGBT que i a mais eu não sei a sigla inteira. Pera aí, eu perdi aqui a mensagem, mas é gigante. É isso, é dia do orgulho, né? LGBTQ a mais tará maravilhoso. A gente termina assim homenageando toda essa comunidade que tem aí uma audiência imensa no Revista CBN. Querido, obrigada

pela lembrança. A gente vai terminando assim o Revista CBN. Produção da Karina Almeida, produção da Isa do Carmo, os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. Apresentação Péria Chaves. >> Eu fico por aqui. Obrigada pela sua

audiência, pelo carinho, pelo abraço. Eu volto semana que vem, sábado, pontualmente ao meio-dia. Tchau. [música]

[música]

>> Revista CBN. >> [música]

>> Repórter CBN. [música] He.