---
video_title: "'Viramos expert no remédio que vem dos outros'"
video_id: zb-3cQN1l9g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zb-3cQN1l9g
video_date: 2026-07-15T10:01:25+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey afirma que percebemos sempre na vida dos outros, porém nunca entendemos os problemas na própria casa. Como do chefe, da mãe, de um namoro. 'Dessa forma, normalizamos o que não conseguimos largar', declara.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Repletir para viver com Rossandro Cingi.

A gente virou experte no veneno que vem dos outros. Perceba um detalhe. A gente reconhece relação tóxica na novela das em três capítulos. aponta o vilão antes do primeiro intervalo. Enquanto isso, o vilão de nossa casa escapa ileso por um simples motivo, porque vem com selo de afeto e nota fiscal de amor. E é por

isso que a maioria das pessoas não diz minha mãe me adoece, diz minha mãe é assim mesmo ninguém fala meu chefe me humilha, diz ele é exigente a palavra certa fica presa na garganta porque admitir custa muito caro. Um namoro ou uma amizade ruim você consegue terminar mais fácil, mas da família você não se demite e do emprego você depende. E desse modo a gente normaliza o que não consegue largar. Instinto puro de sobrevivência, igualzinho ao do eleitor, que defende com unha e dente o sujeito que o trai há 20 anos e que é tão ou mais corrupto do que o adversário. Só porque encarar o erro machuca mais do que continuar apanhando. O pesquisador

Peter Levine passou décadas estudando como o trauma se instala no corpo antes de chegar à consciência. O organismo registra a ameaça muito antes de a cabeça decidir se aquilo é perigoso ou não. É por isso que o estômago aperta quando certo número aparece na tela, que a respiração muda quando você ouve a voz de determinada pessoa ou corpo trava antes de você entender porquê. O corpo já deu o veredito, mas a sua cabeça adoecida segue fazendo campanha pro agressor. Relação tóxica não tem só um endereço. Mora no amor, na família, no

trabalho, na política. Na verdade, só uma coisa muda nessa história, que é o nome que a gente dá para continuar ficando e se envenenando.