---
video_title: "CBN Madrugada - 19/06/2026"
video_id: 5sRft0Ix4vo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5sRft0Ix4vo
video_date: 2026-06-19T08:10:27+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
da Mantiqueira. Pela tarde, o tempo segue ensolarado em São Paulo, Minas Gerais, no Rio de Janeiro e no Espírito Santo. E entre a noite e a madrugada, novas áreas de instabilidade podem avançar pelo Oeste Paulista. Já no Centro-Oeste, as instabilidades aumentam em Mato Grosso do Sul e no Sul e oeste de Mato Grosso. E no Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre a Bahia, Sergipe e Alagoas. As máximas

alcançam os 34º em Teresina e 31º em Fortaleza. E no norte do país, o calor e a umidade favorecem pancadas de chuva no Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. E as máximas alcançam os 31º em Belém e Porto Velho. Já de Ramos da Climaatempo para CBN. >> [música] >> Aí os destaques do CBN Madrugada desta edição de sexta-feira, dia 19 de junho de 2026, dia de jogo do Brasil contra o Haiti.

>> Transmissão aqui do Futebol Globo CBN. Parte da rede fica com narração de Oscar Olisses. Outra parte da rede fica com narração do Edson Mauro, direto do Rio de Janeiro. Portanto, você vai ter duas grandes vozes do rádio brasileiro para esse jogaço entre Brasil e Haiti válido pela segunda rodada da competição. E hoje tem rodada dos ouvintes. Os

ouvintes participam em áudio. Fala para mim quanto vai ser o jogo do Brasil e qual música seria a sua música para um jogo de Copa do Mundo. Clauson, eu escolho essa música para aquecer assim os meus tímpanos, para aquecer a minha mente pro jogo antes, pro antes de um jogo de Copa do Mundo. Quero muito de ouvir áudio de até 30 segundos. O celular já tá travado, tem muito áudio para ouvir aqui. Vou ouvindo e a gente

vai soltando vocês a cada meia hora na programação aqui do CBN Madrugada, combinado? Tudo certo? Estamos juntos. Então, 99919981. Esse é o WhatsApp da rádio que toca notícias. Fala para mim em áudio. Quero

ouvir tua voz aqui em rede nacional aqui na CBN. Quanto vai ser Brasil e Haiti que você escolheria para embalar o seu jogo na Copa do Mundo? Antes do repórter CBN, é claro que a gente tem que abrir essa edição, trazendo a notícia do dia no Brasil, notícia de política que [música] vem direto de Brasília. Samanta Klein preparou uma reportagem completa trazendo tudo o que envolve o senador Jax Wagner do PT, que refutou as acusações de rompimento de propina do Banco Master. Após ser alvo de uma operação da Polícia Federal, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, rebateu as acusações de atividades ilegais relacionadas ao Banco Máster. O senador afirmou que os valores

encontrados em endereços dele são relacionados à viagens que fez ao exterior. Na operação de busca e apreensão desta quinta-feira, foram encontrados $5.000 e3.000€ A PF apura suspeitas de recebimento de pagamentos por meio da empresa da esposa do enteado, além de um apartamento em Salvador avaliado em R$ 2.hõ500.000.

Numa entrevista a Band News, Jaques afirmou que desde o começo do mandato recebeu $70.000 do Senado em diárias e que nas missões internacionais deu preferência ao uso do cartão de crédito pessoal. Várias vezes viajei pro exterior e outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banca do Brasil, onde eu tenho conta, dólares ou euro para fazer a viagem. Então esse dinheiro tá guardado no cofre, porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes, inclusive, que estavam no caso de Brasília eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe em espécie, em dólar. Então, tô

absolutamente tranquilo. >> Em nota, a assessoria também afirmou que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não usadas em missões internacionais oficiais. O Senado faz ressarcimento via depósitos bancários. Quanto ao apartamento em Salvador, os pagamentos foram feitos pelo empresário Augusto Lima e sócio do má. De acordo com o Jax, fazia parte de uma negociação destada a ajudar sua filha na compra de um imóvel.

>> Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Ainda, segundo a investigação, o senador teria sido beneficiado com o uso de aviões de vorcário e ingressos para um camarote de um show de Taylor Swift que teria custado R$ 64.000.

Na entrevista, Wagner também disse que a relação dele com o banqueiro é praticamente zero. No entanto, em sinais de atuação a favor do Banco Divorcaro, a PF citou que o senador também teria feito lobby no governo pela aprovação da compra do máster pelo Banco de Brasília e no Senado pela aprovação da conhecida emenda master que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira. Essa emenda pretendia elevar a cobertura do FGC sobre investimentos em CDBs de R50.000 para R 1 milhãoais. Com colaboração de Ranny Veloso de Brasília, Samanta Klein.

>> Agora a repercussão dessa operação da Polícia Federal que mirou o senador Jack Wagner do PT com Igor Cardim. O senador Jack Wagner alvo de uma nova fase da operação compliance zero, disse que deve permanecer na liderança do governo no Senado e que recebeu a solidariedade do presidente Lula em um telefonema nesta quinta-feira. Em entrevista a Band News TV, Wagner afirmou que conhece o Lula há quase 50 anos e que não discutiu uma eventual saída da liderança durante a conversa e ainda que seguirá na função enquanto tiver a confiança do presidente. >> Eu continuo na liderança até que o presidente Lula peça para eu me retirar. Não acho que ele vai fazer isso, mas se ele fizer um direito dele, o cargo é do presidente da República, o cargo de líder é do governo, mas eu falei com ele hoje, ele sequer tocou nesse tema.

Então, na minha opinião, ele vai manter. Até porque, repare, isso por enquanto é uma mera investigação, como foi a investigação 2018 sobre a Fonte Nova. >> Apesar da sinalização de apoio do Planalto, o caso já provoca debate nos bastidores do governo. Integrantes da base aliada avaliam que Wagner deveria se afastar da liderança para evitar que as investigações envolvendo o máster contaminem o governo e desgastem a imagem do presidente. A operação da PF apura suspeitas de que Wagner teria recebido vantagens indevidas ligadas a interesses do Banco Master, incluindo a negociação de um apartamento em Salvador. O senador nega as

irregularidades e afirma nunca ter recebido dinheiro do banco. No Congresso, o presidente do Senado, Davial Columbri, manifestou solidariedade ao parlamentar e defendeu o respeito à presunção de inocência. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jack Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenada ou inocentada. A presidência do PT e a bancada do partido no Senado divulgaram nota em apoio ao líder do governo. A oposição, por outro

lado, intensificou a ofensiva política, principalmente nas redes sociais, tentando associar a operação ao governo federal. O pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, que também é alvo de suspeitas no caso master, disse que a nova fase da complience zero é um alento. >> O PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. >> Tanto a oposição quanto parlamentares petistas defendem a instalação de uma CPI para aprofundar as apurações sobre o caso master. governistas para tentar

vincular o escândalo ao bolsonarismo e à oposição para atingir o planalto, com colaboração de João Rosa de Brasília, Igor Cardim. 1 hor1 repórter CBN na voz de Mateus de Souza. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o STF decidiu por unanimidade que provas em processos por crimes sexuais são nulas. se forem obtidas em desrespeito aos direitos fundamentais da vítima. Também foi decidido que nestes casos, se a vítima concordar, o depoimento poderá ser gravado e mantido em sigilo no processo. A norma tem repercussão geral, ou seja, deve ser adotada em julgamentos de crimes sexuais em todo o país. A decisão foi tomada [música] em um recurso apresentado pela defesa da promotora de eventos, Mariana Ferrer em um processo que apura o crime de estupro e uma boate em 2018 em Santa Catarina.

Em 2021, a justiça catarinense absolveu o empresário André de Camargo Aranha. O STF, no entanto, considerou que a vítima sofreu misoginia durante o depoimento em uma audiência do processo. Os ministros da corte anularam os julgamentos e determinaram a retomada do caso nas instâncias inferiores. Alvo de operação da Polícia Federal nesta quinta-feira, o líder do PT no Senado, Jack Wagner, teve sua relação com o caso master questionada pelo presidente Lula. As informações vem de fontes no governo ouvidas pelo portal G1. Os interlocutores afirmam que o

presidente abordou o senador mais de uma vez desde as primeiras suspeitas de que o PT da Bahia estava envolvido de alguma maneira no caso master. Lula ouviu de Jaques que não haviam irregularidades. O Vasco anunciou a saída do técnico Renato Gaúcho. Em nota divulgada pelo clube, o Cruzmtino informou que a decisão foi tomada em comum acordo entre as partes. Depois de um bom começo de passagem, o time caiu de [música] produção e foi pra pausa da Copa do Mundo na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro.

O desgaste com parte do elenco por declarações públicas de Renato Gaúcho também pesou pra saída do técnico. No horário de Brasília, 1:3,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN, primeiras notícias. [música] Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os [música] destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação [música] Frederico Golar.

[música]

CPM Madrugada.

Seguimos com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Edição de sexta-feira, dia 19 de junho de 2026. Seguimos juntas e juntos até 5 horas da manhã com muita informação, análise e prestação de serviço. Hoje com rodada de áudio dos ouvintes do CBN Madrugada opinando sobre o jogo do Brasil e também falando sobre a música escolhida por eles para um jogo de Copa do Mundo. Tem, olha, muito, mas muito, mas muito áudio chegando aqui no WhatsApp da CBN, que é o 999119981.

Eu me divirto com a sua participação. Vamos ao primeiro áudio da noite. >> Bom dia, Gluta. Bom dia, Ricardo Garcias. O jogo hoje vai ser dois >> pro Brasil e um pro Haiti.

>> Boa. >> E a música sugerida é a uma que teve rodando aí de manhã no >> na CBN mesmo. Ped Socorro Deus. [risadas] Ai, ai. Essa música o Ricardo Garcia colocou ainda na madrugada de quarta-feira, quando a gente anunciou justamente que a gente colocaria áudios dos ouvintes. Nosso ouvinte tá desde

quarta com a gente, mandou áudio, lembrou da música que Ricardo Garcia colocou. Muito bacana a sua participação, viu? Obrigado. Mas tem muito áudio por aqui. Vamos lá, vamos para mais ouvintes aqui do CBN Madrugada.

Oi, Cláon. Aqui é Tito Amaral de Goiânia, Goiás. E a música que eu vou ouvir antes do jogo do Brasil é >> Bate, bate, bate coração. Coração vai estar batendo a 1000. E é essa música que vamos ouvir. E o meu palpite é 5 a 0

para o Brasil. >> 5 a 0. >> Um abraço a todos da CBM. CBN. >> Obrigado, gigante. Obrigado, viu? 5 a 0

pro Brasil. Tá muito confiante, hein? Gostei. Vamos para mais áudio >> do nosso programa pelo chat. >> Bom dia, >> o Brasil aqui é o Pedrão de Ribeirão.

A >> tá muito fraco, né? Mas vamos ver se dá certo. 2 a >> A música é meu Brasil brasileiro. >> Obrigado. >> Obrigado. 2 a 1, então, pro Brasil. Dois

placares 2 a 1, né? Então a gente vê aqui que tem ouvinte mais recioso sobre o jogo da seleção brasileira. Vamos para mais áudios. >> Aí meu amigo Cláuscio, aqui é Cícero Carlos Siqueira do Recife R1. Meu amigo, >> Brasil vai ser de 1 a 0 no suf, >> mas mas falta coreada 6 a 0, mas >> 1 a 0. Tá bom,

>> tá bom. 1 a 0 então pro Brasil. Obrigado pela companhia. Dá tempo para mais três áudios. Vamos lá, vamos colocar mais ouvintes aqui.

>> Bom dia, bom dia, bom dia, galera da rádio CBN. Aqui é o Alan de Maricá. >> Tô confiante na vitória do Brasil, hein? 2 a 0 é o placar. >> 2 a 0 é o placar. Um forte abraço aí,

meu povo. >> Valeu. 2 a 0, então, placar. Esse é o placar dos nossos ouvintes aqui. Dá tempo para mais um áudio. Vamos nessa.

>> Boa noite aqui José 15 Estrelas, Bar Limão, Zona Norte de São Paulo. >> O placar do jogo é de 3 a 0. Eu gostaria de a minha música era do Tiaguinho e vencedor, porque é o hino da Copa. >> É isso. Campeão vencedor. Tem que ser isso

mesmo. Eu sei que não é essa música, mas de qualquer forma o que nos resta é acreditar. Vamos para mais um áudio. >> Boa noite, Cláusutra. E aí, como é que você vocês estão aí da rádio CBN de São Paulo?

>> Aqui é o Bruno Henrique aqui de Campinas. CL, não perco um CBN madrugada. Obrigado. >> E hoje tô confiante, Brasil vai [roncando] ganhar, vai fazer 4 a 1 no Haiti. >> Beleza. E minha música favorita que não

vai poder tocar aí >> era a festa da Ivete Sangal lá atrás no ano de 2002. >> Beleza, Claudão Duta. Valeu, um abração. >> Valeu, um abração para você também. Tchau, tchau. Essa música muito boa da

Evet Sangalo. Foi nessa música festa que ela fez sucesso lá no Maracanã que ela tava numa moto, tal, tal, tal. Uma festa muito linda da Ivete Sangalo. Obrigado, viu gente? Tá chovendo participação. Tem

mais áudio pra gente tocar aqui, mas aqui também a á que toca notícias, né? Então a gente fica com uma rodada dos ouvintes só falando de seleção brasileira, volta pra notícia e depois tem mais participação dos ouvintes ainda neste bloco antes do repórter CBN, combinado? Seguimos. Então agora 1 hora 9 minutos tocando notícia que é importante também pra gente estar bem informado, para est aí no jogo do Brasil com os amigos, com a família, sabendo também, por exemplo, sobre a guerra no Oriente Médio. O Lucas Taveira preparou uma reportagem sobre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que afirmou que não vai pagar a ajuda financeira mencionada no acordo de paz com o Irã.

O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos não vão pagar 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do Iran. O valor é mencionado no texto do acordo de paz firmado nesta quarta-feira pelos líderes dos dois países. Pelas redes sociais, a Casa Branca ressaltou que Trump venceu a guerra e resolveu a ameaça iraniana porque o país nunca terá uma arma nuclear. As delegações dos Estados Unidos, Irã, Paquistão e do Qatar devem se reunir nessa sexta para iniciar as negociações para implementação do plano de paz e dessa forma iniciar o cronograma de 60 dias estabelecido pelos países para as negociações técnicas. O acordo para encerrar a guerra no Oriente Médio já está em vigor, segundo lideranças dos Estados Unidos e do Irã.

E ainda há relatos de que super petroleiros conseguiram atravessar o Estreito de Ormus nesta quinta-feira. Segundo as agências de notícias internacionais, Trump assinou o documento no Palácio de Versalhes, na França, onde estava para o encontro do G7. O presidente iraniano também assinou, mas em um local não revelado. O ministro das relações exteriores do Paquistão disse à Rede TV britânica BBC que a cerimônia oficial de assinatura do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã prevista para esta sexta-feira não deve mais acontecer, porque como o documento em si já foi assinado, um evento desse porte não faria sentido agora. O pacto com 14 pontos estabelece o cessar fogo imediato e permanente das operações militares em todas as frentes de combate, incluindo o Líbano. O Irã se

comprometeu a reabrir o tráfego marítimo no estreito de Orm de forma gradual, estabelecendo um prazo técnico de 30 dias para concluir a varredura e a remoção de minas. Em contrapartidas, Estados Unidos iniciaram a suspensão imediata do bloqueio naval contra portos iranianos. No setor nuclear, o governo iraniano reafirmou o compromisso de não produzir ou adquirir armas atômicas e aceitou fazer a diluição do estoque de urânio enriquecido. Além disso, a Casa Branca autorizou a liberação integral de todos os ativos e fundos financeiros do Irang estavam congelados por sanções. A situação no Líbano ainda pode complicar as negociações. A imprensa libanesa

informou que Israel atacou o sul libanês após o acordo e três pessoas morreram. De São Paulo, Lucas Taveira. Agora sobre a guerra na Ucrânia, as forças armadas da Ucrânia lançaram uma das maiores ofensivas aéreas contra a Rússia desde o início da guerra no Leste Europeu nesta quinta-feira, bombardeando uma refinaria de petróleo nos arredores de Moscou e forçando o fechamento de todos os aeroportos da capital [música] em um momento em que Kiev tenta provar a aliados ocidentais que tm capacidade de penetrar as defesas. aéreas russas e que o equilíbrio na Frente de Guerra não é mais favorável ao rival. [música] As defesas antimíseis russas abateram pelo menos 194 drones que sobrevoavam Moscou em várias ondas na manhã de quinta-feira", afirmou o prefeito da capital em um comunicado. O ataque fez

parte de uma ofensiva mais ampla que o Ministério da Defesa Russo disse [música] ter utilizado. Mais de 550 drones no total. Os ataques feriram pelo menos 16 pessoas na região de Moscou", disse o governador, acrescentando perdão, que alguns drones atingiram a refinaria de petróleo responsável por mais de 1/3 do terço do abastecimento de combustível da capital russa atingida por um ataque menor na terça-feira. É guerra na Ucrânia. são as últimas informações da guerra no Oriente Médio, com esse acordo de paz entre Irã e Estados Unidos, enfim, né? As guerras

estão aí e a gente tá por aqui informando e trazendo, levando a você as últimas informações delas. Agora 1:13 voltando aqui pro Brasil, mas ainda falando de cenário internacional envolvendo Donald Trump com a família Bolsonaro. O departamento de estado do governo Donald Trump criticou a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. Reportagem de Karen Lemos. O Departamento de Estado Americano defendeu nesta quinta-feira o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL em uma nota atribuída ao porta-voz da pasta que é comandada por Marco Rúbio. O

conteúdo obtido pela agência de notícias Reuters critica a condenação de Eduardo pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que entendeu por unanimidade que o ex-deputado cometeu crime de coação no curso do processo da tentativa de golpe em 2022. A corte fixou sentença de 4 anos e 2 meses de prisão e também tornou ele inelegível. O Departamento de Estado classificou a decisão da justiça brasileira como o mais recente episódio em um padrão de perseguição e guerra jurídica por parte dos tribunais brasileiros contra a oposição política e acrescentou que o debate político tem que ser resolvido por eleições democráticas e não por condenações judiciais. No julgamento desse caso, o relator da ação, ministro Alexandre de Moraes, pontuou que houve grave ameaça de sanções ao Brasil e as instituições, no caso a justiça. Afirmou ainda que não se pode fazer lobby contra o país e que o processo penal não é palhaçada.

Eduardo Bolsonaro foi representado pela Defensoria Pública da União, que afirmou que as manifestações do ex-parlamentar se tratavam de liberdade de expressão e articulação política. ainda questionou o fato de Morais ter sido o relator do caso, considerando que ele foi um dos sancionados pela lei Magnitsk. A condenação de Eduardo já havia sido criticada antes pelo próprio presidente americano Donald Trump durante a cúpula do G7. Trump mencionou o fato, mas confundiu o resultado do julgamento. Questionado sobre as relações com o Brasil, o americano reclamou de forma equivocada que prenderam o Bolsonaro Júnior e ainda afirmou que o Brasil se tornou um país perigoso do ponto de vista político. De São Paulo, Karen

Lemos. Agora a gente muda de assunto, dá um stop na política e também eh no cenário [música] internacional para falar de casos de polícia. Em Minas Gerais, a Polícia Civil ouviu os adolescentes, suspeitos de estuprarem coletivamente uma menina em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte. Os quatro adolescentes suspeitos de terem estuprado coletivamente uma menina de 17 anos em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte, prestaram depoimento na Polícia Civil nesta quinta-feira. O caso segue sobre sigilo porque todos os envolvidos são menores de idade. A vítima também já foi

ouvida. Além dos depoimentos, a Polícia Civil vai analisar o conteúdo de mensagens trocadas por um dos investigados com a vítima, que foram entregues por Elisâela Souza Oliveira, mãe da adolescente. Ela relatou que repassou a polícia os prints das conversas em que um dos adolescentes confessa que o grupo praticou o ato. Conforme Elisâela, a conversa entre os dois aconteceu na manhã seguinte ao estupro. Nos textos, o adolescente afirma que estaria muito alcoolizado e que, por isso, não teria percebido o que estava acontecendo. Ao ser questionado

pela adolescente, ele afirmou que tem consciência da gravidade do ato e que, por isso, queria conversar com ela para se explicar. A menina reagiu e afirmou que iria denunciar os rapazes. Em entrevista CBN, Elisângela Oliveira disse que a família está muito abalada com o caso, mas que espera que a justiça seja feita. que as mães ensinam seus filhos, que a verdade pode até doer, mas ela cura e que a verdade é o único caminho. Não tem como, não tem como mentir no nível que tá mentindo. Tá

defamando a minha filha. Antes de cair o Instagram dela, eles criavam conta fakes para ir lá e falar mal, degrinir a imagem dela. Se você vi aqui entrevistar os meus vizinhos em 4 anos que eu moro aqui, se viram a minha filha duas vezes na rua é muito, porque nem sair na rua ela gostava. Ela não gosta de sair na rua. Imagina agora depois disso tudo.

>> Ainda segundo a mãe da jovem, as famílias de alguns dos investigados tentaram fazer a vítima desistir de prestar queixa, o que não foi aceito. O estupro aconteceu em uma festa na casa da garota na noite da última sexta-feira. Ela recebeu oito colegas, sendo duas meninas e seis meninos. Durante a noite, todos eles consumiram bebidas alcoólicas. A jovem afirma que perdeu a consciência após tomar uma bebida e acredita ter sido dopada. A

adolescente relatou ainda que acordou sem roupas, com falta de memória, e que foi avisada pelo melhor amigo, que foi abusada por ele e mais três rapazes. Eles deixaram o local antes dela acordar. Depois de fazer boletim de ocorrência na Polícia Militar, a jovem foi levada para o Hospital Municipal de Contagem, onde recebeu atendimento médico e passou por exames. O laudo ainda está em andamento. A CBN tenta localizar a defesa dos envolvidos no abuso sexual para um posicionamento de Belo Horizonte, Desiranda.

>> Ainda seguimos com casos de polícia. Agora uma operação e em Pernambuco. A reportagem é de Lucas Arruda. >> Um esquema envolvendo mais de 30 betes irregulares foi alvo de uma operação deflagrada pelos Ministérios Públicos do Rio Grande do Norte e de Pernambuco, além da Receita Federal. Ao total, 14 mandados de busca e apreensão foram expedidos contra pessoas físicas e jurídicas nos estados de Pernambuco, Ceará e São Paulo, além do bloqueio de ativos financeiros de cerca de R5 milhões deais. As investigações apontam

que o grupo criou dezenas de bets e instituições de pagamento sem capacidade econômica que eram repassadas formalmente a terceiros, entre eles parentes dos investigados. Alguns dos sócios eram até mesmo beneficiários do auxílio emergencial. Segundo a Receita Federal, a estimativa é de que a movimentação financeira chega a quantias bilionárias. O promotor de justiça do Rio Grande do Norte, Augusto Lima, detalhou como o esquema surgiu. >> Eh, ele nasceu a partir de um credenciamento, partir de um procedimento de chancela da prefeitura de Bodó, no estado do Rio Grande do Norte. Mas nada acontecia em Bodó. A

prefeitura apenas entrou com a questão formal ou edital de credenciamento e BETs do Brasil todo, de forma irregular, foram credenciados naquela prefeitura e saíram explorando apostas de forma irregular, de forma irresponsável e sem autorização dos órgãos responsáveis. Os líderes do esquema e a maior parte dos laranjas estão aqui, tá? As empresas de fachada também eram registradas aqui. Então, por isso que Pernambuco concentrou a maior parte dos mandados de busca e apreensão. >> Os materiais apreendidos na operação Conto da Sorte devem auxiliar no andamento das investigações que ainda apuram crimes de lavagem de dinheiro, induzimento a especulação, exploração de jogos de azar e loteria não autorizada, além de associação criminosa e crimes contra as relações de consumo. Do

Recife, Lucas Arruda. 1:20 agora no Paraná. A Polícia Rodoviária Federal apreendeu 27 fuzis no oeste do estado. O armamento estava escondido na cabine de um caminhão. A maior apreensão de fuzis da história da Polícia Rodoviária Federal foi registrada no Paraná. A operação ocorreu

na BR27 em Santa Tereesinha de Itaipu, no oeste do estado. Os policiais encontraram 26 fuzis, 16 pistolas, mais de 5.000 munições e 127 carregadores escondidos na cabine de um caminhão que transportava insumos para a ração animal. Segundo a investigação, o veículo havia saído da Argentina e parte do armamento tinha como destino à cidade de Maringá, no noroeste do Paraná, antes de seguir para outros locais ligados ao crime organizado. O motorista, de 28 anos, foi preso em flagrante. A Polícia

Federal assumiu as investigações para identificar os responsáveis pela remessa e os destinatários das armas. De acordo com a PRF, esta foi a maior apreensão de fusis já realizada pela corporação em todo o país. De Maringá, Eduardo Domingos.

Agora 1:21 a gente troca de assunto para falar de economia, mas com foco no preço das carnes. Exatamente. Os principais cortes de carne subiram bem acima da inflação oficial. Com essa alta, brasileiros buscam alternativas para o tradicional churrasco durante os jogos do Brasil na Copa do Mundo. >> Com os preços mais altos da carne vermelha, a linguiça e o frango tem ganhado mais espaço no churrasco para acompanhar os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Segundo o levantamento feito pela

CBN, com base nos dados da inflação medida pelo IBGE, todos os principais cortes bovinos estão mais caros em comparação com um ano atrás. O professor Sérgio Ingirma que quando faz churrasco com a família, todos costumam levar um prato diferente, deixando a confraternização mais em conta. Além disso, ele tem criado o hábito de comprar outros tipos de carne com o aumento dos preços da bovina. Na relação à compra, não só para churrasco, mas até no dia a dia, em casa, a gente acaba eh optando por carnes que estejam mais baratas, né? Você lá em casa a gente tem adotado bastante uso de de carne de porco, carne suína, por conta do do preço do do rendimento. Lá em casa o

pessoal gosta bastante. Carne suína de frango também. O filé minhon foi um dos cortes com maior aumento, alta de 11,38% nos últimos 12 meses. Já a picanha, queridinha dos brasileiros no churrasco, avançou 7,84%. A alcatra subiu 10,76%, enquanto contra filé aumentou 10,66%.

Por outro lado, o frango e a linguiça t ficado mais em conta. O preço do frango em pedaços caiu 3,62%. enquanto a linguiça recuou 2%. A carne de porco teve queda ainda maior, de 4,87% nos últimos 12 meses. A professora de economia do Insper, Juliana Inhas, explica que a reorganização dos rebanhos, os custos de produção e as vendas pro mercado internacional explicam o aumento das carnes >> por conta desse cenário onde produtores estão recompondo aí os seus rebanhos.

Agora aqui em 2026, além desse fator, a gente tem ainda uma exportação muito forte de cortes bovinos e a demanda internacional ela tem sido crescente em cortes que são considerados cortes muito específicos, acabam tendo sim custos mais altos porque eles concorrem com esse mercado internacional. Agora, de uma forma ampla, as carnes elas têm apresentado aí uma pressão em preços considerável também pelo fato de que nós estamos com custos de produção um pouco mais altos. >> A economista explica ainda que eventos como a Copa do Mundo costumam levar a uma busca grande por carnes, o que também acarreta no aumento dos preços. Do Rio de Janeiro, Isa Morena. Aí a carne mascara mudando o cardápio do churrasco dos brasileiros para ver jogos da seleção brasileira. É, tem que

economizar para não faltar em casa, né? Fazer aquele churrasco tradicional, mas a vida segue, né? A felicidade não fica só no jogo da seleção brasileira. Felicidade entre várias aspas, né? Pro jogo da seleção brasileira. 1:25,

mais uma rodada de áudio dos ouvintes do CBN Madrugada, opinando, trazendo o seu placar sobre o jogo da seleção brasileira e eles estão citando as músicas escolhidas por eles para um jogo de Copa do Mundo. Vamos lá ouvir mais ouvintes aqui da rádio CBN. >> Bom dia, Cal ouvinte da rádio. Tudo você b? O >> meu para cá pro jogo, >> hã, >> se eu tivesse de aportar, seria 4 a 1, mas tô um pouco pessimista.

>> 4 >> Eu queria que o Brasil ganhasse pelo menos para ver se passava confiança e a seleção embalasse. E a música um sertanejo vai bem, né, para fazer aquele esquento. >> Depois quando ganha a gente ouve tudo, né? Abraço. Bom dia, Marcos de Itaqu Setuba.

>> Valeu, Marcos. Ah, 4 a 1. Bom placar, viu, man? Tem muita gente apostando no 2 a 1, até 1 a 0 já ouvi aqui, viu, Marcos? Forte abraço para você. Vamos

para mais ouvintes. >> Olá, bom dia. Sou Vale de Osasco. É 4 a 2 o placar >> e minha música é do Júnior. Voa, Canario, voa. É nós, Brasil. Vai.

>> Valeu Vanderlei. Travou no fim aqui. Forte abraço para você. Obrigado, Vanderley. Tá aí, ó. 4 a 2, 4 a 1. Vamos

pro próximo palpite dos nossos ouvintes. >> Bom dia, Cláudo. Paulinho Reis, São Mateus, São Paulo, Jardim Santo André, Brasil 2 a 0, sofrido. Minha música Madalena com Elí Regina mandando bem aí, cara. Abraços 1000.

>> Obrigado, meu caro. Obrigado pela companhia e pela torcida, viu? Ó, 2 a 0 pro. O nosso querido ouvinte já foi mais comedido. Vamos para mais rodadas de ouvintes aqui. O Aroldo falando agora.

>> Alô, vocêada. Opa, >> aqui Aroldo Celestino de Recife. >> 5 a 0 Brasil. >> 5 a 0. >> E a música é >> hum >> Brasil, mostra a tua cara. Quero ver

quem paga pra gente ficar assim. Brasil, qual é o teu negócio? O nome do teu sócio confia em mim. É isso, Aroldo. Obrigado pela companhia de nessa madrugada, gente, 1:27 vocês cantando.

Que demais. Tem mais ouvintes aqui opinando sobre o jogo da seleção brasileira. >> Preparou uma reportagem. >> O jogo vai ser 7 a só para completar. Jor

>> minha música a partida de futebol do >> Muito bom. Quem não sonhou em ser um jogador de futebol? É isso. Obrigado, meu nobre pela companhia de sempre. Tem mais ouvintes aqui participando.

>> Bom dia, meu amigo Cláuso. É, o jogo do Brasil vai ser 4 a 1 para o Brasil. >> E a música que eu gostaria de ouvir é aquela música do Aíton Sena, Vitória do Brasil. Valeu, um abraço. Givaldo de Mace Alagoas.

>> Muito bom, Givaldo. Obrigado pela companhia de sempre. Forte abraço para você. Tem mais. >> Bom dia, bom dia. Bom dia, bom dia,

ouvintes da >> Bom dia. Bene, >> aqui Bê Batista desde Salto de Pirapora, São Paulo. Brasil. Brasil >> 3 a 0. >> 3 a 0, Benê. 3 a 0, né? É isso. Obrigado

pela companhia, Benê. Tem mais áudios aqui dos ouvintes do futebol Globo CBN. palçol do CBN madrugada, né? Vamos lá. >> Boa noite, Gusson Doutra.

>> Bom dia. >> Bom dia, né? >> Bom dia. >> Pois é. >> Hum.

>> A minha opinião, >> hum, >> é que o Brasil vai apanhar de 3 a 0. >> Que isso, rapaz? 3 a 0 pro Haiti. Não, essa é nova. 3 a 0 Haiti, é nova para mim. Obrigado,

viu? Tá bom. Opinião do nosso ouvinte aí. Obrigado. [risadas] O último aqui nessa rodada. A gente faz

mais uma rodada depois do bloco. Vamos lá. >> E o 3 a 0. Níero. Música aquarela. E o

trê. >> Muito bom. Níero. 3 a 0. É isso. Rápido.

E a música aquarela. Outra boa música também. Você pode deve mandar mensagem pra gente pelo 99911 9981. Lembrando, mensagem de até 30 segundos. falando o seu nome, da onde você é, seu placar pro jogo da seleção brasileira e a música que você escolheria, a sua música de abertura para um jogo de Copa do Mundo, a música que você gosta para abrir a rodada em casa de cerveja, no churrasco, para você que não bebe, tá tudo bem também, conta pra gente em áudio, tá?

999119981. Muito obrigado pela sua companhia, audiência, olha o tanto de áudio que eu tô recebendo aqui. Tô selecionando cada um e colocando no ar. Lembrando, áudio de até 30 segundos. No próximo bloco, a gente faz mais uma rodada de áudio dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Agora 1:30.

Entra em campo Mateus de Souza com o Repórter CBN. >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o vice-presidente dos Estados Unidos, Vens não vai mais pra Suíça hoje. As delegações dos Estados Unidos, Irã, Paquistão e Qatar iiam se reunir no país europeu para dar início às negociações de implementação do plano de [música] paz. Vence afirmou que os planos para discussões técnicas ainda não estão prontos [música] e que vai viajar na primeira oportunidade disponível. O pacto de 14 pontos foi assinado nesta semana pelos presidentes americano e iraniano. O tratado já está em vigor e estabelece um cessar fogo imediato e permanente em todas as frentes de combate. O plano também determina a

reabertura temporária do estreito de Ormous e cria um fundo de 300 bilhões de dólares voltados pra reconstrução do Irã. O governo federal assinou três decretos de interesse social para comunidades quilombolas no Pará. Segundo Planalto, a Medida é uma etapa essencial para regularização fundiária de territórios quilombolas no estado. Os decretos atendem as comunidades de São Miguel Arcanjo de Nova Laudiceia, Santa Luía e Tiringu, beneficiando 488 famílias e uma área total de pouco mais de 8.700 haar.

Os líderes da União Europeia concordaram que o bloco deve buscar medidas de defesa comercial mais sólidas para conter o aumento das exportações chinesas. Os países buscam [música] um diálogo construtivo com Pequim. Existe um consenso sobre a dependência excessiva que a União Europeia tem do gigante asiático. O déficit comercial de bens do bloco de 27 países chegou a cerca de 360 bilhões de euros no ano passado. O valor é equivalente a mais de R 2 trilhões deais.

No horário de Brasília, 1:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Meer. Cristina Heg. É um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? o que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional [música] no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música]

CPM Madrugada.

Seguimos com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Edição de sexta-feira, 19 de junho de 2026. Seguimos juntas e juntos até 5 horas da manhã aqui na rádio que toca notícias. Eu sou Clauson Dutra. Obrigado pela companhia de sempre. [música] Muita informação,

prestação de serviço, análise, entrevistas das últimas 24 horas aqui no CBN Madrugada, que conta com a sua participação hoje em áudio pelo 999119981. [música] Fala sobre o placar da seleção brasileira, jogo de hoje contra o Haiti, a música que você escolheria pra sua abertura de Copa do Mundo. Pode mandar mensagem áudio de até 30 segundos. No fim desse bloco, por volta de 1:56, 1:55, eu volto a colocar no ar a sua voz aqui no CBN madrugada. Agora 1:35.

>> [música] >> CN Dinheiro com Marcelo da Gosto. [música]

[música]

[música] O Flávio pergunta qual o melhor investimento para ter uma renda mensal e se os fundos imobiliários são interessantes para esse objetivo. Flávio, o padrão do mercado brasileiro é que as aplicações de renda fixa paguem juros e o principal no vencimento, mas os rendimentos são atrelados ao CDI e com liquidez diária. O CDI é um indexador que segue a taxa SELIC, estabelecida pelo Banco Central e que tem ficado acima da inflação. Então, se você investir no Tesouro SELIC, num CDB ou em um fundo de investimento DI, você pode ter uma renda mensal simplesmente resgatando o valor que precisar. O cuidado é administrar os resgates para o dinheiro não acabar antes do esperado, especialmente levando em conta a inflação. Essa gestão dos resgates pode

ser complicada. Uma maneira de ter uma disciplina com os saques é investir no tesouro IPCA com juros semestrais. Só que, como o nome diz, os rendimentos são creditados apenas a cada 6 meses. Uma opção é o tesouro renda mais ou o tesouro educa mais. Essas duas modalidades pagam rendimento mensal, mas por um prazo fixo de 20 anos no caso do Renda Mais e 5 anos no caso do Educa Mais. O fundo imobiliário também é

interessante, mas você tem que ter em perspectiva que tanto a renda mensal quanto o valor do investimento podem variar. O ideal, se você puder, é fazer uma combinação de todas essas opções. Até a próxima e continue mandando suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

B agora 1:37 espaço no CBN Madrugada para Ou Viva Voz com Vera Magalhães, Débora Freitas e Carol Moran, que hoje, claro, falaram sobre a operação da Polícia Federal, que teve como alvo líder do PT no Senado, Jaques Wagner. O líder do governo na no Senado, Jaques Wagner, foi alvo de uma operação. Eh, e a nota do senador disse que esclarece que ele não é réu, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos investigados, mas tem ali elementos tão difíceis de ser explicados. é inicial ainda a investigação e é por isso que ele não foi nem indiciado nem denunciado e muito menos é réu. A gente tá no início de uma investigação em relação a ele e eh geralmente esses procedimentos de busca e apreensão são o pontapé inicial em investigações a partir de indícios colhidos em outras fases da operação.

Nesse caso, eh, havia, e a gente sempre vem falando isso aqui, um farto material coletado com o próprio Vorcaro nas fases anteri anteriores da operação compliance zero, que agora estão se desdobrando em investigações em relação a vários políticos e a várias outras autoridades sem mandato também. Eh, o senador Jack Wagner, a gente, ele tinha feito uma manifestação nesta semana, anteontem, a gente falou sobre ela aqui, quando ele disse eh que a revista Veja dizia que haveria um braço do PT da Bahia na delação do Vorcário, mas que isso era mentira e que demais a mais uma delação quando não aceita o que se o que foi dito na tentativa de fechar, ela deveria passar por uma máquina picotadora. aquilo me chamou bastante atenção, porque ele falou isso numa parte ao senador Davi, Columbre, eh, a atuação dos dois ali muito casada também nas últimas semanas, nos últimos meses, Davi Columbri e Jaques Wagner. Eh, vai caber a ele explicar. Essas explicações parecem um tanto quanto confusas, eh, porque uma parte é o que o ministro André Mendornou público, que a Polícia Federal já tinha eh descoberto ou que tinha indícios de ter descoberto a partir das mídias do Vorcário. E outra

coisa é o objeto já de hoje da busca e apreensão nos endereços do senador. E esse dinheiro todo em espécie já é dessa segunda leva. Essa explicação dele de diárias não usadas e pagas em espécie que ele pagou no cartão parece um pouco esquisita, assim como essa ideia de você chegar para um empresário, um empresário que tem negócios com o governo da Bahia, né? Não é um empresário qualquer, fala: "Olha, você compra esse apartamento aqui de R$ 2.450.000

para mim, depois eu vou lá e recompro e porque eu quero dar pra minha filha". Não parece ser um negócio corriqueiro que todo mundo propõe a um empresário vai lá e claro para já. Pera aí, tô comprando. Depois quando você quiser recomprar você me avisa, tá bom? Me avisa com uma certa. Me parece uma

história muito eh estranha essa e que tem que ser comprovada. Se toda essa operação se deu, deve ter algum tipo de eh conversa, documentação, etc., que mostre isso. Então, a princípio, não é confortável a situação do senador Jack Wagner. Ele é líder do governo, não é um senador qualquer, é um dos senadores mais próximos do do Lula. Eh, tem um

papel ali central no PT, já foi ministro do Lula, já foi eh importante no governo da Dilma. Eh, então isso tem um potencial grande de mais ou menos igualar o jogo em relação à oposição que até aqui tava sofrendo um maior desgaste com as revelações do caso Master. >> É, a gente tem de lado um PT e o senador Daviel Columbres saindo em defesa de Jaques Wagner, né? Agora, eh, isso acaba gerando desconforto até pra base governista, né? tem parlamentares do próprio PT defendendo a investigação.

>> Um grande desconforto, porque eles estavam preparados para ir com tudo para cima do Flávio Bolsonaro em razão do caso master, do envolvimento dele direto, né, pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro para ajudar a custear o filme Dark Horse e também eh de aliados seus lá no caso do Rio Previdência. E agora se revela um caso de magnitude semelhante, não igual, porque numa no caso é o próprio pré-candidato à presidência e agora é um aliado do presidente Lula, mas de uma sessão muito importante do PT. A Bahia é o principal estado petista em que o PT governa há muitos anos. tá no terceiro governador já petista consecutivo. Um primeiro foi o Wagner, depois o Rui Costa e agora tá no governador Jerônimo Rodriguez. E a

gente não sabe o potencial que isso tem de se espraiar também para esses outros líderes petistas da Bahia. E que tipo de negociação vai se revelar que foi feita ali para que o máster entrasse nesse eh rentável mercado, negócio de fazer o crédito consignado pros servidores do governo baiano, que depois se ampliou para outras modalidades, para além dos servidores. E tudo isso por iniciativa política dos eh do próprio o Wagner teve participação do governo da Bahia, enfim. Então tem aí todo um novelo para ser desenrolado, que não é nada tranquilo e nada simples pro PT numa campanha e que vai ser usado certamente pela direita para nivelar situações, para tentar dizer que tá todo mundo mais ou menos no mesmo barco. >> E o PT vai pagar mais caro se Jax Wagner ficar for mantido como líder do governo?

>> Eu acho que o estrago tá dado da mesma maneira, Débora. É claro que ele fica um pouco desgastado para tocar a agenda do governo de agora em diante, mas a gente sempre precisa lembrar que tem agora um break e uma espécie de pausa na agenda legislativa. Tem ainda de importante para votar a escala 6 por um e talvez isso acabe comprometendo, mas a gente tem aí o apoio do próprio da Vio Columbri, porque um deu apoio pro outro. Então, no dia a dia, na operação, não acho que influencie tanto. O desgaste é mais simbólico paraa opinião pública.

Bruna Barbosa tem informações ao vivo de São Paulo. O plano de segurança que foi divulgado [música] hoje por Flávio Bolsonaro. Oi, Bruna, boa noite. >> 12 medidas. Débora. Boa noite para você,

Carol e Vera. Esse pacote foi apresentado pra área de segurança pública e são medidas que podem virar propostas de campanha. plano elaborado com a participação do senador Sérgio Moro do PL e do deputado federal Guilherme de Rite do PP secretário de segurança pública aqui de São Paulo. Entre as principais medidas apresentadas estão castração química de estupradores, a possibilidade de condenar jovens a partir de 14 anos que cometem homicídio e tráfico de drogas e mudanças na legislação para endurecer penas. Flávio também prometeu criar cinco novos presídios federais de segurança máxima inspirados no modelo adotado por El Salvador. O pacote ainda prevê o

endurecimento de medidas contra facções e para combater o tráfico internacional de drogas. Durante o evento, o senador também fez críticas ao governo do presidente Lula, do PT e procurou assenar pro mercado financeiro. Ele diz que confia muito no mercado e defendeu uma mobilização conjunta de diferentes fatores, de diferentes setores da sociedade para combater o crime organizado. >> Eu quero aproveitar sua fala para pedir a unidade aqui de todo o mercado financeiro, não apenas da Faria Lima, para nós nos unirmos para fixiar financeiramente essas organizações narcoterroristas. que prova que a gente tá falando aqui não é para fazer uma política de segurança pública focada em nas pessoas que que são pobres, não é para as pessoas que têm dinheiro também tem que ter uma unidade, uma união de todos nós para combater todos os tipos de crime onde quer que eles aconteçam.

>> O plano também prevê monitoramento por tornozeleira eletrônica de agressores de mulheres e medidas de endurecimento contra feminicídios. É uma estratégia que mira recuperar o eleitorado feminino segmento que o senador tem perdido apoio de acordo com as últimas pesquisas de intenção de voto. Apesar de serem apresentados nos bastidores como os coordenadores da pré-campanha de Flávio aqui em São Paulo, nem o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, nem o prefeito Ricardo Nunes do MDB participaram do evento. Hoje Tarcío está no litoral sul paulista cumprindo agendas, retorna a São Paulo amanhã e Nunes participava de compromissos externos no momento desse evento. Reservadamente, alguns aliados me disseram, criticaram ali o governador Tarciso de Freitas e disseram que o governador deveria ajudar quem tá precisando nesse momento de campanha.

Débora, >> obrigada, Bruno. O governo de São Paulo faz esse monitoramento, né, de agressores e de mulheres com tornozeleiras. Mas entre essas medidas aí anunciadas, Vera, algumas bem polêmicas, né, mas que tem apelo em parte da sociedade. >> Exato. É aquele léxico padrão da direita pra segurança pública, né? Dá para você

fazer um prompt ali de inteligência artificial que vai que ele tá usando as palavras chaves que atraem a direita. Então, redução da maioridade penal, essa coisa da castração química, que é uma coisa que a senadora Damaris Alves defende faz bastante tempo, e outros expoentes da direita, essa ideia eh de endurecimento de penas como a principal política de enfrentamento à violência, né, sem estruturar uma política preventiva anterior a ela que passe aí por uma série de outros investimentos. eh em inteligência, investimentos também na área social, na educação, etc. Eh, e quanto aos presídios federais, me chamou atenção essa informação que ele eh vendeu ao mercado, que a Bruna nos trouxe, por hoje cinco presídios federais. Ele tá prevendo, no curso de 4 anos, de um mandato simplesmente dobrar o número de presídios que existem. Desses cinco

presídios federais, quatro foram construídos nos governos do Lula, governos Lula 1 e Lula 2. E o quinto foi inaugurado no governo Michel Temer. O pai dele, Eduardo Bolsonaro, construiu um total de zero presídios nos 4 anos em que foi presidente da República. Então, não foi uma política tocada pelo Jair Bolsonaro, nem pelo Sérgio Moro, que tá na elaboração do plano de governo do Flávio e era o ministro da justiça em uma parte do governo Bolsonaro e não lançaram nenhum presídio federal de segurança máxima no período em que estiveram no Palácio do Planalto. Então, se ele lançar essa proposta vai ser facilmente rebatida pelo Lula que tem serviço para mostrar nessa área.

estruturou o sistema de presídios federais, né, o sistema penitenciário federal, inaugurou quatro dos cinco, cinco presídios que existem hoje. >> 1:48, espaço no CBN Madrugada agora para Ana Leone e Natália Largue, que falaram sobre os impactos da queda da taxa Selic. Conversa com Naded Ocalado e Fernando Andrade no estúdio CBN. Bom, vamos lá. Ah, taxa CELIC caiu novamente, chegou agora a 14,25% ao ano. E se os juros

básicos da economia estão caindo, o custo de tomar um empréstimo tem que estar mais barato ou teria que estar mais barato também, mas não é isso que a gente tá vendo. Por qu, Natália? >> Então, Fernando, é uma dúvida muito comum e ela faz todo sentido, né? Porque como você falou, a CELIC é a taxa básica de juros da economia, né? Então ela influencia o custo do dinheiro no país, só que ela é só uma pequena parte da conta que os bancos fazem quando eles vão definir quanto que eles vão cobrar por um empréstimo. Então assim, pra

gente tentar traduzir isso pro dia a dia, né? Imagina o preço do pão. Se a farinha fica mais barata, claro, isso ajuda, né? Só que no final das contas o preço do pão também é influenciado por várias outras coisas. o aluguel da padaria, o salário dos padeiros, a energia elétrica, enfim, vários outros custos, né? E aí com os empréstimos

acontece uma coisa parecida. Os dados mais recentes mostram isso bem claramente, né? A gente fez um levantamento lá no valor Investe e a gente mostrou que apesar da CELIC ter caído para 14,25% ao ano, depois ter ficado quase 1 ano ali nos 15%, algumas das linhas de crédito mais usadas pelos brasileiros ficaram até mais caras nesse último ano. Então, por exemplo, o cheque especial passou de uma taxa de 144% ao ano para mais de 151% ao ano. E não, vocês não ouviram errado, tá? Essa taxa anual mesmo bem alta. o

crédito pessoal não consignado, né? Ou seja, aquele que não tá atrelado ao seu salário, pensão, saiu de cerca de 75% ao ano para mais de 87% ao ano. E isso aconteceu justamente porque os bancos não olham só paraa Selic, né? Eles consideram, por exemplo, o risco de não receber o dinheiro de volta, os custos operacionais de cada linha de crédito, porque cada uma tem um custo diferente pro banco, os impostos, né? também as expectativas paraa economia nos próximos meses. Além disso,

quando a gente tá falando, por exemplo, de cheque especial, crédito pessoal, eh, não consignado, são modalidades ali consideradas mais arriscadas, né? Porque elas normalmente não têm garantia. É diferente, por exemplo, de um financiamento de um veículo ou de um empréstimo consignado, né? Que o banco tem um pouco mais de proteção ali caso o cliente não consiga pagar. Por isso, então, quando a SELIC começa a cair, nem sempre as taxas cobradas do consumidor vão acompanhar esse movimento na mesma velocidade. Em alguns casos, elas podem

até subir, como aconteceu com essas duas. Mas assim, antes de eu finalizar aqui, eu vou trazer um fio de esperança. Nem tudo tá perdido, porque teve empréstimo que barateou. A aquisição de outros bens, por exemplo, saiu de uma taxa de 41% para 37,5% ao ano. E o cartão de crédito parcelado, que assim como o cheque especial e o e o crédito pessoal não consignado, também tá ali entre as linhas mais caras, também barateou, mas barateou um pouquinho, saiu de 168% ao ano para 164% ao ano.

>> Nossa! E aí outras linhas, como por exemplo, consignado do setor privado, consignado dos funcionários públicos, consignado do INSS, ficaram ali mais ou menos no mesmo patamar de um ano para cá, mesmo com a celquinho menor. >> E a gente viu muita gente falando sobre isso no momento ali da divulgação do desenrola, né? Inclusive, acho que vale a gente explicar, né, Ana, porque eh a gente viu o recorde, né, no número de brasileiros com dívidas em atraso. Então, qual que é a relação entre inadimplência e os juros gerais, né, os juros que todo mundo paga?

>> É, Naded, eu acho que esse é um ponto interessante, né? E tem, eu acho que aquela máxima, né, que o juro sobem de elevador. Eh, quer dizer, o o a os empréstimos, né, o preço dos empréstimos, juro dos empréstimos sob de elevador, mas eles quando caem, eles caem de escada, a gente descendo de joelho, porque demora muito pra gente sentir no bolso essa e esse essa diminuição. E por isso que essa relação que você traz, ela acaba sendo direta. Quando as pessoas deixam de pagar suas dívidas, os bancos eles precisam se proteger dessas perdas ou desse potencial de perda para aqueles inadimplentes ou aqueles endividados que ainda não se tornaram inadimplentes. Eh,

e uma das formas de fazer isso é aumentando o valor dos juros que são cobrados nesses novos empréstimos, porque é uma forma a rigor deles ficarem menos acessíveis. dessa que é a lógica ou eles ficarem mais caros e e esse encarecimento ele protege mais o banco desse cenário que e que a Nati descreveu. Então é aquela lógica que muitas vezes as pessoas sentem no bolso, eh, mas elas acabam nem percebendo, porque mesmo quem paga tudo em dia, ele tá sendo impactado por esse aumento de inadimplência geral. Então, como você mesmo colocou aí, a gente tem falado bastante sobre os programas de eh de melhoria desse endividamento, entre elas o desenrola, os próprios feirões do Sera, mas hoje no Brasil a gente tem 83 milhões de pessoas negativadas, segundo dados mais recentes aí do Serasa. Então significa na Ded aqui os bancos eles enxergam um ambiente de mais risco, porque tá crescendo o número de pessoas que estão perdendo a sua capacidade de pagar de volta o dinheiro que elas pegaram emprestado. E aí ele, os as

instituições acabam ficando mais cautelosas na hora de fazer a concessão de novos empréstimos. E um outro ponto que é importante é que os bancos eles trabalham olhando pro futuro, eles olham pro não muito pro retrovisor. Então quando eles concedem o empréstimo, eles não avaliam só o cenário de hoje, mas qual também é esse potencial e o que pode acontecer nos próximos meses e próximos anos. Então, se existe uma incerteza sobre a inflação, sobre o crescimento econômico ou a capacidade das famílias de honrarem essas eh dívidas, as instituições tendem a manter os juros elevados e essas linhas de crédito cara, justamente para conter um pouco isso. Então, por isso que a gente vê que na hora que a Selic, ela cai de um degrau pro outro, né? E a notícia é

positiva, mas o consumidor demora para ver esse alívio eh no bolso, porque historicamente o crédito ele é um dos últimos setores que vão sentir os efeitos da queda de juros, porque o corte ou a manutenção de de da SELIC, que a gente já falou aqui, é um instrumento de eh de política econômica, eh ela leva em consideração esse conceito. Então, se não está caindo na velocidade que poderia, é porque a inflação tá pressionada, é porque outras coisas estão e sendo olhadas. E se o custo do dinheiro no bolso das pessoas tá mais caro, a gente tende a a ver uma diminuição de consumo, mas não é muito o que a gente tem percebido. Então a mensagem na prática aqui para encerrar é [roncando] que a gente precisa pesquisar bastante antes de contratar uma nova linha de crédito. Então, mesmo que a gente tenha essa notícia da redução da CELIC, eh, não necessariamente esses créditos vão baratear de imediato, comparar taxas entre diferentes instituições e sempre que possível evitar essas modalidades que são as mais instantâneas e as mais caras, porque elas continuam eh prejudicando bastante a organização das pessoas. Então, o meu

conselho é, vamos se planejar antes de se endividar mais. O crédito, ele pode ser um recurso para ajudar o nosso dia a dia financeiro, mas ele não precisa ser nem o único e nem o primeiro, porque quando a gente quer afrouxar um pouquinho, né, a nossa condição, a gente vai buscar mais uma linha de crédito. Pode dar um alívio no curto prazo, mas se não for bem planejado, isso pode ser um problema mais ali na frente, principalmente para taxas que são mais caras. >> Tá certo, Ana Leone. Ana, obrigado.

Obrigado, Natália. E até a terça-feira que vem. Terça-feira. >> Terça-feira. >> Ah, agora se quiserem mandar e-mail para cá, Natália, para tirar dúvidas, ter sugestões, como é que faz?

>> Podem mandar, é só escrever pra gente em no findascontas@cbn.com.br. Podem seguir a gente nas redes também. Nós somos o @nofindascontas.

>> Obrigado, gente. Um beijo. Até semana que vem. >> Até. >> Um beijo pessoal, até terça.

>> 1:57. Mais uma rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. em áudio falando sobre o jogo da seleção brasileira. Hoje tem Brasil e Haiti 9:30 da noite com transmissão aqui do Futebol Globo CBN. Vamos à primeira participação.

>> Boa noite galera da rádio CBN São Paulo. Aqui está falando Luiz Fernando de Campinas. >> Bom dia. >> Estou escutando vocês na rádio CBN >> Campinas >> Campinas e escrutando vocês >> a CBN >> São Paulo na madrugada. >> Uhum.

>> Cal Dutra. Hum. >> Eu estou animado para a seleção brasileira ganhar hoje do Artim. Então vai ser uns 3 a 1 Brasil. >> 3 a 1 Brasil. Tá bom. 3 a 1 Brasil. Mais

um placar dos nossos ouvintes aqui. Deixa eu colocar aqui que eu tô anotando, tá, os placares de vocês para depois fazer uma média. [risadas] Vamos lá, mais ouvintes participando. >> Oi, boa noite. Meu nome é Eduardo, tá bom?

>> E aí, Eduardo? É uma satisfação falar com você escutando essa rádio maravilhosa. O jogo do Brasil vai ser 2 a 1. Eu escolho a música da Joelma. Vai Brasil.

>> 2 a E tem Joelma no meio. Muito bem. Obrigado, meu caro. Stevão Zize. >> Ei, Clon, boa noite. Aqui Estevão Ziz de

Vitória no Espírito Santo. Amanhã Brasil 2 a 0, como eu já falei. Um forte abraço a todos. >> 2 a 0 anotado. Tá bom. Obrigado pela

companhia a Regiane de São Paulo. >> Cláussio, você tá bem animado para essa Copa, hein? >> Eu não tô muito não. >> Meu placar é 1 a 0 pro Brasil. >> 1 a 0.

>> Até porque eu fiquei sabendo que o goleiro do Haiti ele fecha o gol. >> É verdade. >> E a minha música é uma partida de futebol do Scank. >> Boa escolha, Regiane, obrigado pela companhia. Mesmo bem dividida com a seleção brasileira.

mandou áudio pra gente aqui. Muito bacana a participação de todos vocês. Cabe mais, tem participação direto da Espanha. >> Bom dia. É o Márcio aqui da Espanha.

>> Bom dia, >> 3 a 1 hoje pro Brasil. E me ajuda aí, Cláuso. >> Hum. >> Sou brasileiro, também sou português. Vivo na Espanha, que me acolheu muitíssimo bem. Tenho grandes chances de

tomar um vinho e comemorar essa Copa do Mundo. O que que você acha? >> Eu acho que sim, viu? Tem, você tem Cristiano Ronaldo para torcer e você tem a seleção brasileira sem Neymar para torcer. Bom, vamos torcer para que no mínimo chegue ali numas quartas semifinais. Vai, seleção brasileira.

Será? Hum, acho que eu tô sonhando. Talvez tem mais, tem mais participação aqui dos nossos ouvintes. Vamos nessa. >> Bom dia, CBN Madugada.

>> Bom dia. >> Meu placar é 6 a 0 para o Brasil e minha música é Andar com fé voo de Gilberto Gilaz >> e Daniel Vigilante Barrinha São Paulo. Abraço a vocês aí. >> Obrigado, Daniel. 6 a 0. Rapaz, você tá

bem confiante aí no jogo da seleção brasileira, rapaz. Tem mais participação aqui. >> Bom dia, Clauson Dutra. >> Bom dia. >> Aqui fala Isaura Ferreira do Rio de Janeiro.

>> Em condições normais, acho que o Brasil ganharia por goleada. >> Hum. >> Mas sem saber a escalação, penso que vença por 2 a 0. Eu vou escolher uma música com ritmo caribenho. >> Uhum. até como homenagem ao adversário,

a ti, né? Tá, bom programa. >> Obrigado, Isaura. Obrigado pela participação de sempre aqui no CBN Madrugada. 2:1, logo mais, no próximo bloco, tem mais rodada de ouvintes aqui no CBN Madrugada. Agora, repórter

CBN, [música] >> repórter CBN. Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Antônio Carlos Ferreira manteve a autorização para que os candidatos Artur Henrique e subtenente Welton, ambos do PL, continuem fazendo campanha na eleição suplementar pro governo de Roraima, marcada para domingo. Os dois tiveram as candidaturas barradas pelo Tribunal Regional Eleitoral de Roraima em 2 de junho por causa do prazo de desincompatibilização. Eles recorreram da decisão e seguem na condição de candidatos subjudice sobe. Ou seja, ainda aguarda uma decisão definitiva da justiça sobre o registro das candidaturas. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, defendeu que a PEC, que extingue a escala 61 seja votada no Senado, conforme aprovada na Câmara, sem a inclusão de outros temas, como o trabalho flexível.

Daril Durigan destacou a importância de não atrasar a votação, pois a proposta já possui visibilidade pública e apoio popular. Ele afirmou ao Portal Metrópoles ainda estar aberto a discutir outras questões trabalhistas futuramente. O primeiro ministro de Cuba, Manuel Marreiro, apresentou ao parlamento um amplo programa de reformas orientadas para o livre mercado. No momento, Havana enfrenta uma profunda crise econômica sob pressão de Washington. Marreiro detalhou 176 propostas de reformas que ainda precisam ser aprovadas pelos deputados da Assembleia Nacional e que abrangem numerosos setores da economia. As reformas visam

transformar empresas estatais e permitir a contratação de mais de 100 funcionários em empresas privadas. Tiros foram movidos na Times Square em Nova York, nos Estados Unidos. Os disparos causaram correria no local. A polícia da cidade prendeu um suspeito e isolou a região. Não há registro de feridos, segundo autoridades. O

departamento de polícia da cidade de Nova York afirmou estar investigando o caso. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento [música] do consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? Dentro do [música] estúdio CBN, Michel Alcoforado discute os temas da atualidade. Também [música] disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast.

CPM Madrugada

>> hoje com Clauson Dutra. >> Olá, muito bom dia. Seguimos juntas e juntos ao vivo no CBN Madrugada para todo o Brasil até 5 horas da manhã. Com muita informação, prestação de serviço, análise, as entrevistas aqui da CBN das últimas 24 horas. Você participando do nosso programa falando em áudio sobre o jogo da seleção brasileira, o placar, a música preferida pra Copa do Mundo, >> você manda mensagem pra gente pelo 99911 9981 em áudio [música] hoje. Lembrando que

você pode também mandar mensagem pelo chat do YouTube, tá liberado ao vivo, é rádio com imagem, chat de conversas para você mandar mensagem pra gente por lá também. Além, claro, se você quiser, pro meu e-mail clauson.dutra@cbn.com. dutra@cbn.com.br.

Minhas redes sociais é só procurar Clausondutra. Agora 2 horas 6 minutos. >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade Ramos. A sexta-feira será marcada pelo avanço de uma frente fria e pela formação de um ciclone no oceano, que favorece o aumento de temporais em parte do sul e do Centro-Oeste do país. Na região Sul,

a chuva ocorre desde cedo no Rio Grande do Sul e avança ao longo do dia no oeste do Paraná e de Santa Catarina, enquanto no Sudeste o ar frio continua e amanhã começa com neblinas e geadas em áreas do sul de Minas e na Serra da Mantiqueira. Pela tarde, o tempo segue ensolarado em São Paulo, Minas Gerais, no Rio de Janeiro e no Espírito Santo. E entre a noite e a madrugada, novas áreas de instabilidade podem avançar pelo Oeste Paulista. Já no Centro-Oeste, as instabilidades aumentam em Mato Grosso do Sul e no sul e oeste de Mato Grosso. E no Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre a Bahia, Sergipe e Alagoas. As máximas alcançam

os 34º em Teresina e 31º em Fortaleza. E no norte do país, o calor e a umidade favorecem pancadas de chuva no Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. E as máximas alcançam os 31º em Belém e Porto Velho. Já de ramos dá Climatempo para CBM. Um resumo da Copa do Mundo com Gabriel do Zak.

>> A seleção mexicana é a primeira classificada à segunda fase da Copa do Mundo de 2026. Na noite desta quinta-feira, o México venceu a Coreia do Sul por 1 a 0, graças a um gol de Luís Romo. Com o resultado, os mexicanos garantiram a primeira colocação no grupo A, já que o primeiro critério de desempate é o confronto direto. Pelo mesmo grupo, a República Checa ficou no 1 a 1 com a África do Sul. Sadilec fez 1 a 0 para os tecos e Mocoena, de pênalti empatou para os sula-fricanos. No grupo

B, a Suíça venceu a Bosnia Herzegovina pelo placar de 4 a 1. Manzambi duas vezes, Ruben Vargas e Chaka anotaram para os suíços e Marmich fez o gol dos bosnios. Já o Canadá goleou o Qatar por 6 a 0. Jonathan David marcou três vezes. Lar e Salibá marcaram outros dois gols para o Canadá e Almanai contra fez mais um para o time da América do Norte.

Nesta sexta-feira serão realizados mais três jogos da Copa. Às 4 da tarde, os Estados Unidos enfrentam a Austrália pelo grupo D, enquanto pelo grupo C, às 7 da noite, jogam Escócia e Marrocos e às 9:30 Brasil e Haiti. Ainda sobre Copa do Mundo, falando de seleção brasileira, o repórter da TV Globo, Carlos Gil, conversou de maneira exclusiva com o técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelote. Vamos ouvir, >> Mister, depois da estreia, é natural que haja uma uma cobrança mesmo por parte do torcedor, até uma insatisfação, uma desconfiança, mas eu gostaria de saber dentro do grupo, como é que foi essa semana em termo de autocrítica e dos jogadores se cobrando, conversando entre eles para apresentar um um jogo melhor nessa segunda partida. O o primeiro n ningún drama porque era a estreia. Obviamente o equipo não estava

contente por a porque a primeira parte não foi boa e depois evaluamos a actuação do da primeira parte, coisas da mejorar. Hemos traballado nisto e e eu acho que am a fazer um partido diferente com mais calidade, comoo mais com com muito menos errores. >> O senhor diria que o senhor ficou um pouco mais desconfortável, até incomodado do que do que tinha ficado. Eu pelo menos nunca nunca tinha visto sinais de uma certa insatisfação, desconforto pós-partido. desconforto a prensa não era para o jogo porque o resultado empezar a Copa do Mundo com un empate obviamente no equipo não estava contente. Você tem sempre que esperar o

melhor maso sempre no futebol o melhor pode passar e hemos h mirado os problemas que tivemos na primeira parte e trabalhado para arreglar o problema e jogar um bom jogo amanhã com um bom resultado. Quem vai jogar já sabe ou o senhor só vai informar também horas antes? >> Sabe, sabe. Eu sabia. Sim.

>> Dessa vez diferente. >> Não, porque sen não dis em cima da hora da outra vez. >> Alg algo pode mudar, pero não, não quero dizer, é um tema bom para você. Não, todos >> vai mudar algo. Vai mudar.

>> Algo vai mudar. Sim, algo vai mudar. Não sei. Quatro ou cinco. Creo que mudar.

Quatro, cinco. Tudo isso. >> Brincadeira. Brincadeira. >> Quantos?

>> Um pouco menos. >> Três. Dois. Ah, não deu. >> É, o M não quis revelar a escalação do jogo do Brasil, né? Neymar, você bem já

sabe, nem viajou pra Filadélphia, portanto não vai jogar contra o Haiti. E quem sabe fique no banco de reservas contra a Escas. É uma quem sabe, né? Entre os titulares difícil. Bom, o que a gente tem hoje? Vamos lá. A gente tem

aqui uma prévia do que vai ser o jogo do Brasil. Aliás, uma prévia dos 11 titulares, tá? Mas a gente bem já sabe que isso pode mudar depender do técnico Carl Ancelote, né? Ele vai jogar com Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá ou Danilo Santos. Lá no ataque, Rafinha, Mateus Cunha e Vini Júnior. Ainda bem

que ele tirou o Igor, né? Centraavante que não jogou nada no primeiro jogo da seleção brasileira. Vai colocar o Mateus Cunha, vai deixar o time mais veloz. 4 2 42. Na verdade, com essa escalação, ele vem para um 433. Vai variando ali, né?

Mateus Cunha voltando ou Rafinha. Vem o Júnior ali pela ponta esquerda. Bom, ah, a gente tem o Brasil jogando contra a seleção, ah, que é a pior rankeada entre as 48 seleções desta Copa do Mundo, né? Então eu não acredito sinceramente que o Brasil vá perder contra o Haiti. [música] O que a gente tem que observar mesmo é como o Brasil vai atuar dentro de campo. E esse

é o grande ponto pra seleção brasileira. Como é que vai atuar, né? Esse time se entrar em campo, é menos pior do que o da estreia, mas ainda assim técnico, Carlancelote teve pouco tempo de trabalho. Vamos ver o que que vai acontecer. Tem muita gente não botando fé aqui na seleção brasileira, no WhatsApp, no [música] chat do YouTube aqui do CBN Madrugada, tá? Mas é muita gente mesmo, fica até

impactado no sentido de realmente eh esse essa Copa as pessoas estão um pouco mais realistas, né, de que o Brasil sinceramente ã não é a favorita para ganhar a competição, mas nem de perto, né? não tá nem ali no segundo escalão de times com Portugal, por exemplo, eh, para com Inglaterra, por exemplo, para vencer essa Copa do Mundo, né? No primeiro escalão tá lá Argentina e França, com certeza, mas para baixo, Portugal, Inglaterra e Espanha. Talvez a Espanha fique eh entre as três principais, né? Brasil tá lá no terceiro escalão. Brasil

tá sozinho lá. Vamos ver o que que vai ser da nossa seleção brasileira. O México se classificou eh num jogo de um gol apenas contra a Coreia do Sul. Ah, se classificou e deve se classificar, no caso, na primeira posição. Deve não, né? Vai se

classificar na primeira posição, né? Até porque o jogo do mesmo grupo foi empate, foi 1 a 1. É, então a África do Sul tem um ponto, a República Checa tem dois, a Coreia do Sul tem três pontos. Na última rodada para por esse grupo pelo menos, né? Decisiva, até porque o México vai enfrentar a República Checa. precisando

vencer para não ficar ali naquela terceira posição. A Coreia do Sul vai enfrentar a África do Sul, a seleção mais fraca, pelo menos, do grupo. Vamos ver o que vai sair daí. Agora no Canadá, o que que me chamou atenção mesmo foi aquela entrada, né? Um jogador da seleção de Canadá saiu com a perna quebrada, cara. foi muito triste de

acompanhar. Aí [música] as informações da seleção brasileira que joga hoje 9:30 da noite na Philadia contra o Haiti, 9:30 da noite. Aí vai ser o seguinte, vai ter CBN madrugada ao vivo ah na madrugada de sábado, só que 1 hora da manhã. Então o jogo vai terminar por volta de 11:30. Então, os nossos queridos companheiros do Futebol Globo CBN terão 1 hora30 de pós jogo, analisando o jogo da seleção brasileira, trazendo as principais aspas, né, as principais entrevistas do dia de pós jogo da seleção, cobrindo também, claro, na cobertura ah, no caso, da saída dos atletas, dos jogadores, você vai ouvir o técnico Carlancelote.

toda a programação voltada para esse jogo do Brasil contra o Haiti, tá certo? E o pré-jogo, claro, você não perde também aqui antes da bola rolar, nosso time já vai estar apostos para te levar o pré, o jogo e o pós-jogo. Também seguimos tocando notícia logo mais com sua participação, tá aqui a no CBN Madrugada. Ainda nessa edição o áudio dos ouvintes ah do CBN Madrugada trazendo aí a e opinando sobre o jogo do Brasil contra o Haitial sobre o placar. Nesse momento eu tô anotando aqui todos os placares, tá? O placar que tá

vencendo entre os ouvintes é 2 a 0, né? Cinco pessoas arriscaram no 2 a 0. Anotei tudinho aqui. É isso. Por enquanto é o que temos. 2 a 0 vencendo.

Depois vem 3 a 0 e 3 a 1. Então esses são os placares que estão vencendo aí. na avaliação dos nossos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Tem muito áudio pra gente colocar no ar. Você vai ouvir sua voz aqui com certeza. Mas a gente também,

claro, segue tocando notícia. Agora 2:16 a gente vai com a reportagem de Santa Catarina. O funcionário de uma loja de telefonia em Chapecó, em Santa Catarina, confessou a polícia que transferiu uma foto íntima de uma cliente pro próprio celular. >> Eduarda Cruer, de 20 anos, usou as redes sociais para revelar que teve uma foto íntima copiada do próprio celular sem autorização em uma loja de uma operadora de telefonia em Chapecó, em Santa Catarina. Ela registrou um boletim de ocorrência contra um funcionário do estabelecimento que teria salvado a imagem no momento que atendia. O caso

aconteceu na última quinta-feira quando procurou a loja da TIM para fazer a alteração do seu plano de telefone. A PM foi chamada e fez um termo circunstanciado. Durante o procedimento, o atendente solicitou a senha do celular para acessar o aplicativo da empresa. Ela conta que forneceu o acesso e aguardou a finalização do atendimento por confiar que se tratava de um protocolo padrão de trabalho. O crime foi descoberto, segundo a jovem, após ela deixar a loja e entrar no carro. Ao checar o celular,

percebeu uma notificação de transferência via airdrop, uma ferramenta de transferência de arquivos que ainda estava ativa na tela e confirmava a operação. Eduarda diz que o funcionário aproveitou o momento que estava sozinho com o aparelho para invadir a pasta de itens ocultos da cliente e encaminhar uma foto íntima dela para o seu próprio dispositivo. A jovem então acionou a polícia. O relato sobre o caso foi compartilhado pela jovem nas redes sociais. Nisso a gente foi até a TIM com a polícia. Eu

[roncando] peguei o celular do homem, acessei os itens ocultos dele e tinha várias fotos de mulheres lá. Não era só minha. O que mais me preocupa é saber quantas mulheres já passaram por isso com ele ou com outras pessoas e nunca trouxeram à tona por medo ou por não saber o que fazer. Só que eu não tenho medo e eu também tenho família. Então eu fui atrás sim com a polícia. Eu apaguei

tudo, apaguei tudo, minhas fotos, apaguei dos apagados, olhei no WhatsApp dele, vê se tinha coisa, não tinha mais nada. >> Em nota enviada ao G1, a TI informou que a pessoa envolvida não era funcionária da operadora, mas de um parceiro, e foi desligada assim que os fatos que fogem completamente dos seus padrões de ética e conduta foram identificados. A reportagem não localizou o funcionário. A Polícia Civil informou que investiga o caso de Florianópolis. Júlia Venâncio.

[música] Agora 2:19, ainda sobre temas policiais no Paraná, um homem de 18 anos foi preso em Foz do Iguaçu, sob suspeita de matar uma adolescente de 14 anos. A Polícia Civil do Paraná prendeu na quarta-feira um jovem de 18 anos pelo assassinato de um adolescente em Foz do Iguaçu, no oeste do estado. No fim de semana, populares encontraram o corpo de Yasm Écard da Silva, de 14 anos, em um terreno baldil nas proximidades da BR27, na entrada da cidade. Yasmin tinha marcas de agressão na altura da cabeça. Perto do corpo, os policiais localizaram um tijolo de concreto usado para agressão. Em entrevista coletiva, o

delegado Marcelo Pereira Dias falou sobre as investigações. Após a realização de dirigências de campo, obtenção de imagens de câmeras de monitoramento das proximidades do local, foi possível perceber que ela chegou ao local acompanhada de um indivíduo identificado e reconhecido pelos familiares da vítima como sendo um amigo próximo da vítima. Feita a identificação, os policiais foram ao endereço do suspeito e conseguiram impedir que ele fosse agredido por populares. Na delegacia, ele admitiu a autoria do assassinato. >> Esse indivíduo confessou a prática do crime. Segundo ele, agiu sozinho e a

motivação estaria ligada a uma desconfiança dele de que a vítima estaria armando uma casinha para ele por ter sido vítima de uma ameaça no bairro onde ele mora. >> Familiares de Yasm contestaram a versão dada pelo suspeito, negando que a jovem de 14 anos tivesse qualquer tipo de envolvimento com atividades ilícitas. As investigações para apurar a participação de terceiros ou motivação diferente da informada pelo suspeito preso continuam. Yasm completaria 15 anos no próximo dia 9 de julho. O assassinato causou comoção popular no oeste do Paraná. De Foz do

Iguaçu, Guilherme Voitekovski. Aqui no interior de São Paulo, o projeto para barrar o acesso à ponte do esqueleto, após a morte daquela jovem durante um salto de Hope Jump, avançou após a União dar andamento no plano para instalar uma barreira no trecho. >> A Secretaria do Patrimônio da União informou que já está em andamento o projeto técnico para instalar uma barreira física na ponte do esqueleto em Limeira. A medida é uma das principais ações previstas após a morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos. Segundo o órgão federal, a proposta é impedir o acesso ao local com estruturas permanentes. A contratação de placas de

advertência também já começou. A SPU disse ainda que segue discutindo com as prefeituras uma solução definitiva que pode incluir a demolição da ponte. As prefeituras de Limeira e Cordeirópolis terminaram na tarde desta quarta-feira o primeiro trabalho para tentar impedir o acesso de pessoas à ponte. Dos dois lados foram cavadas valas de 5 m de profundidade e feitas barreiras com terra, além da instalação de cercas com arame farpado. Ainda são estudadas medidas como reforço de patrulhamento de guardas municipais, especialmente aos finais de semana. A polícia civil

continua analisando depoimentos e tenta localizar a câmera usada durante o salto. O equipamento foi alugado à parte pelo grupo organizador e pode ter registrado a preparação da atividade antes da queda de cerca de 40 m. Os três instrutores presos, Luís Felipe Feliciano, Maicon Fernandes Cintra e Víor de Freitas, foram transferidos para o Centro de Detenção de Guarulhos. A defesa contesta a acusação de homicídio com dolo eventual e também pediu abescorpos dos investigados. Os laudos periciais ainda não foram divulgados. O

prazo para conclusão do inquérito já foi prorrogado por conta da complexidade do caso. De Campinas, Aline Albuquerque. 2:23. Agora o governo de São Paulo pretende fiscalizar a prática de Hope Jump aqui no estado. A Bruna Barbosa preparou uma reportagem. Conta pra gente.

>> Representantes de diferentes órgãos estaduais e municipais se reuniram na tarde desta quinta-feira na Secretaria da Segurança Pública de São Paulo para discutir medidas de fiscalização e regulamentação da prática de Hope Jump no estado. Participaram do encontro integrantes do Ministério Público: Procom, Polícia Militar, Polícia Civil, Guarda Civil Metropolitana, Defesa Civil em Metro, Polícia Técnico Tecnico-Científica e Secretaria Estadual de Turismo. Como resultado da reunião, o governo paulista decidiu criar uma força tarefa permanente para fiscalizar locais onde a atividade é realizada. A proposta também prevê a elaboração de uma série de regras para a prática de esportes radicais que hoje não possuem certificação específica no país. Embora o Hope Jump não seja proibido no Brasil, a modalidade não possui regulamentação federal própria, nem certificação reconhecida para a execução. A ausência

de parâmetros técnicos dificulta a fiscalização e a responsabilização de organizadores em caso de acidentes. Até a próxima semana, os órgãos envolvidos devem consolidar informações técnicas e concluir um mapeamento dos pontos onde a atividade ocorre em São Paulo. A partir desse levantamento, a intenção é construir um projeto de lei estadual para regulamentar atividades radicais sem certificação específica, como explica o secretário executivo da segurança pública, Ricardo Pereira. uma força tarefa desses órgãos com com fiscalização, cobrança rígida de procedimentos, protocolos e também a gente construir em várias mãos com todas essas equipes eh técnicas e a gente conseguir montar uma proposta de um projeto de lei para que regulamente melhor essa essa atuação aqui no estado. É muito importante que que o estado de São Paulo como referência no turismo também seja a referência do turismo com segurança. A discussão ganhou força após

a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos em Limeira, no interior paulista. A jovem morreu após ser lançada de uma ponte de cerca de 40 m de altura durante uma atividade de rope jump sem equipamentos de segurança adequados. Na capital paulista, uma das preocupações é a ponte da Sumaré, na zona oeste, onde a prática ocorre com frequência. Nesta quinta-feira, o prefeito Ricardo Nunes anunciou que câmeras do programa Smart Sampa serão instaladas na região em um prazo de 7 a 10 dias. Além do monitoramento por câmeras, o governo estadual recomendou a GCM a instalação de grades na estrutura para dificultar o acesso de praticantes e organizadores ao local. Segundo Nunes,

a Polícia Militar também vai reforçar as rondas no local, principalmente aos finais de semana, quando os registros da atividade são mais frequentes. De São Paulo, Bruna Barbosa. [música] >> 2:26, mais uma rodada de áudio dos ouvintes aqui do CBN Madrugada, opinando, dando seu placar sobre o jogo [música] do Brasil contra o Haiti. Muita gente falando da música preferida para tocar, para embalar essa Copa do Mundo. Vamos ao nosso primeiro áudio.

>> Bom dia, Glauson Dutra. Aqui Daniel Guimarães de Pabajé no Rio de Janeiro. Então, >> hum, >> você quer saber cá, né? >> Exato. >> Como eu tô muito desconfiante na nossa seleção brasileira, >> 1 a 0 >> 1 a 0 >> ou 1 a 1, esse é o placar, tá bom?

E a música é o brasileirinho. Do brasileirinho, aquela que a Daane dos Santos quando fazia eh >> as suas apresentações. >> Ah, bem lembrado, Daniel. Obrigado, viu? Coloquei 1 a 0 aqui. Vai 1 a 0 ou 1 a 1.

Vou no 1 a 0 aqui pro Brasil, tá? Tem mais participação dos nossos ouvintes. >> Boa noite, sou Rodrigo de Valinhos. Palpite para pro jogo do Brasil. >> 1 a 0 sofrido.

Música do Scank. 1 a 0 sofrido. Para deixar ainda mais claro, né, meu ouvinte? Bora ver o Davi aqui em São Paulo. >> Bom dia, Dutra. dia.

>> O resultado, quem fala é Davi de São Paulo. Davi Caça de São Paulo. >> Para mim, o resultado vai ser 0 a 0. >> E a música é do Queen. We are the Champion.

>> Valeu. Bom dia. >> Nesse caso ninguém vence, né? Tem nenhum vencedor. 0 a 0. Jogo sem gols é chato,

hein? Vem aí o Marcos. >> Marcos Mazete Santana, São Paulo. >> Hum. >> Placar 3 a 0 para o Brasil. Boa

>> música. Uma partida de futebol. Notícias do dia a cada. >> É isso, todo mundo indo em uma partida de futebol, hein, rapaz. Tá ganhando a música. Já é a terceira pessoa que cita

essa. Vamos à próxima participação. >> Bom dia, Cláuson Butra, >> Jonatar Marinho aqui de Manaus, Amazonas. >> O meu placar para o jogo é 4 a 0 pro Brasil e a música pode ser vermelho, toada. Vermelho do Boi garantido.

>> Ah, essa é boa demais, meu conterrâneo, hein? Forte abraço para você. Ó, eu torço pro boi bumbá caprichoso, Jonathas, mas eu vou respeitar a sua decisão contrária [risadas] e a gente segue com o Vermelhou, né? Essa toada é linda do boibumbá. Ah, garantido. Tem mais participação dos

ouvintes aqui. Vamos nessa. >> Bom dia, equipe CRM. >> Bom dia. >> Eu me chamo Elielson Pereira, estou falando aqui da cidade de Leme.

>> A música, >> hum, >> que eu vou ouvir na hora do jogo se chama Coração Verde e Amarelo. Tema da Copa do Mundo de 94. >> Lá atrás, hein? E o meu placar para esse jogo aí é 2 a 1. >> 2 a 1.

>> Deus abençoe a todos e vamos lá torcer pelo Brasil. >> É a >> como a >> a animação do nosso ouvinte é a mesma da maioria aqui dos dos nossos dos nossos outros, né? É, vamos lá, né? Pô, dois a um, mas daquele jeito, né? Vamos lá.

José Ferreira de Vila Velha, >> bom dia, CBM. Bom dia. >> Madrugada. >> O Brasil hoje ganhará de 3 a 0. >> José Ferreira Vila Velha, Espírito Santo.

>> 3 a 0. Bom placar também vai. 3 a 0. Acabou de empatar com 2 a 1 aqui no placar dos nossos ouvintes. Aliás, ainda não, tá próximo. Falta só um para

empatar. Obrigado, gente, pela participação de todos vocês. Logo mais tem mais eh rodada de participação em áudio dos ouvintes, tá? Agora 2:30 dá tempo, acho que para mais alguns áudios, viu? Vamos, vamos lá, vamos lá com mais ouvintes, então vamos nessa.

>> Bom dia, equipe CBN. >> Aqui fala Tibério César de Olinda, Pernambuco. E o placar vai ser Hait 2 a 1 no Brasil. OK. Muito obrigado aí pela atenção.

>> Obrigada. [risadas] 2 a 1 do Tiberes. Tá, jogou a toalha já, né? Ah, esquece, né? Tem mais.

Bom dia, rádio CBN. Aqui é Danilo de Amparo, São Paulo. Placar é Brasil 3, Haiti 0. A música é Brasileirinho. Valeu.

>> É isso. Obrigado pela participação. 3 a 0. Acabou de empatar com 2 a 1, 2 a 0, na verdade do placar dos nossos ouvintes aqui, tá? Tá 2 a 0 e 3 a 0 pra seleção brasileira.

Tem dado tempo para mais um ouvinte aqui. Vamos lá. >> Bom dia, CBN Madrugada. Aqui é o Brun >> Mangaratiba, Conceição de Jacaraí. Placar Brasil 7 a 1.

>> Minha música >> e com Chico Boarque, bola com bola. >> É isso aí. 7 a. Olha, é a segunda vez que os ouvintes colocam o placar de 7 a 1 aqui, viu, rapaz? É 7 a 1, rapaz.

2:32. Agora sim, vamos pro pra última participação. >> Bom dia, CBN. >> Eh, Antônio de Campinas, >> 2 a 1 para o Brasil. A música Brasil mostra a sua cara. É isso. Obrigado,

viu, meu caro. Gente, logo mais temos outras participações aqui dos nossos ouvintes do CBN Madrugada. Você pode mandar até 4:30, 5 horas da manhã sua participação pelo 9 9911 9981. Ah, logo mais tem o Leandro Goveia na apresentação do podcast Panorama CBN, trazendo as informações do Brasil e do mundo. A gente tem um CBN sustentabilidade, então eu volto a girar aqui com seus áudios por volta de 3:30 da manhã, levando inclusive a sua voz aqui na rádio que toca notícias. Pelas

minhas contabilidades aqui, 2 a 0 e 3 a 0 estão levando no bolão dos ouvintes, tá? Seis, cinco pessoas colocaram 2 a 0 e cinco pessoas colocaram 3 a 0. Tô contando aqui cada um. Aí depois vem o placar de 2 a 1 pra seleção brasileira e teve gente que colocou o placar a favor do Haiti. 3 a 0 e 2 a 1 pro Haiti também.

2:33. Vamos pro repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, a Procuradoria Geral da República se manifestou contra os pedidos para suspender imediatamente ente a lei da dosimetria aprovada pelo Congresso para flexibilizar o tratamento penal dos crimes contra o Estado democrático de direito. A decisão pode beneficiar condenados pelos atos golpistas de 8 de janeiro de 2023. No parecer encaminhado ao Supremo Tribunal Federal, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, negou os pedidos feitos à Corte pela Associação Brasileira de Imprensa e pelos partidos PESOL, Rede, PDT, PT, PV e PCDB. As ações são relatadas pelo ministro Alexandre de Moraes. O governo de São Paulo discute medidas de fiscalização e regulamentação da prática de Hope Jump no estado. A proposta

também prevê a elaboração de um conjunto de regras para esportes radicais. A discussão ganhou força nacional após a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos em Limeira, no interior paulista. A jovem morreu após ser lançada de uma ponte de cerca de 40 m de altura durante uma atividade de hope jump sem equipamentos de segurança adequados. O secretário de defesa dos Estados Unidos, Pet Hexet, anunciou em reunião da organização do Tratado do Atlântico Norte a reavaliação da presença militar norte-americana na Europa. A decisão visa garantir acesso a bases e espaço aéreo após restrições durante conflitos no Oriente Médio. A revisão pressiona

aliados a aumentarem os gastos em defesa e assumirem maior responsabilidade pela segurança europeia. A medida pode alterar a contribuição financeira dos Estados Unidos à OTAN. No horário de Brasília, 2:35. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada. Espaço para Leandro Golveia, que traz agora as principais notícias do Brasil e do mundo no Panorama CBN.

>> [música]

>> Em destaque no panorama CBN, Polícia Federal aponta que senador Jax Wagner recebeu apartamento, pagamento milionário e ingressos da Taylor Swift em troca de atuação em favor do master. Líder do governo no Senado nega irregularidades e diz acreditar que presidente Lula vai mantê-lo no cargo. [música] Pra 60 dias para negociações entre Estados Unidos e Irã já começou. >> [música] >> Ucrânia ataca Moscou em um dos mais graves bombardeios desde o início da guerra e Neymar não viaja a Filadélfia para jogo contra o Haiti. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 18 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. E veio mais aí. A Polícia Federal saiu pras ruas para mais uma fase da operação compliance zero, já é a nona. E o

principal alvo dessa vez, o senador Jaques Wagner do PT, líder do governo Lula no Senado. A PF apontou o parlamentar como beneficiário central de vantagens econômicas pagas por integrantes do Banco Master. Segundo a investigação que consta na decisão do ministro André Mendonça do STF, Jaques Wagner recebeu esses benefícios em troca de atuação no Congresso Nacional em favor do banco, como a emenda master, que foi proposta pelo senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí. Essa emenda aumentava o limite de cobertura do Fundo Garantidor de Créditos de R$ 250.000 R$ 1000 para 1 milhão, o que se tivesse sido aprovado, teria aumentado ainda mais o rombo causado pelo esquema do má. A PF

identificou uma sequência de contatos entre os envolvidos e também uma ligação do empresário Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, para Jaques Wagner por 9 minutos no dia em que uma emenda foi incluída na PEC. >> [música] >> Em seguida, o empresário encaminhou ao senador o link do texto. Outra ação suspeita envolve a aprovação de uma medida provisória editada em 2022, que tratava do aumento da margem do empréstimo consignado num contexto próximo ao início de relações contratuais entre o master e uma empresa da família do senador e também na fiscalização da operação de potencial aquisição do Banco Master pelo BRB, o Banco de Brasília. Nesse contexto, a PF destaca uma mensagem do empresário Augusto Lima ao senador em março do ano passado. O empresário explicou os termos da operação e afirmou a Jack Wagner: "Você, mais do que ninguém sabe de minha história e faz parte disso."

Ao todo, a polícia saiu para cumprir 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, em São Paulo e no Distrito Federal. Em um quarto do Hotel Brasília Palace, onde o senador mora, a PF apreendeu 49.000 1000 em espécie. Além disso, também foram apreendidos 33.500 € e 6.000 no

endereço dele em Salvador. Isso tudo dá mais de R$ 480.000 na cotação atual. Além do dinheiro, também foi encontrada uma coleção de relógios. A PF pediu para fazer buscas no gabinete do senador, mas o ministro André Mendonça negou. Outro alvo foi

justamente o empresário baiano Augusto Lima, que é o ponto de conexão de Wagner com o Banco Master. A Polícia Federal identificou uma mensagem de novembro de 2024, em que Jack Wagner envia a Augusto Lima detalhes sobre um apartamento que ele estaria interessado em adquirir em Salvador. Ele diz: "A unidade é a 1702 e o preço é 2,45 milhões." Em outra conversa de novembro de 2023, o senador cobra do empresário ingressos para um show. Segundo a jornalista Malo Gaspar do Globo e da CBN, Augusto Lima bancou dois shows da Taylor Swift para as filhas e uma neta do senador, um em Los Angeles e outro em São Paulo. Em uma das

ocasiões, os ingressos saíram a R$ 63.300. De acordo com a PF, o pagamento envolveu João Carlos Mansur, administrador da gestora Reag, que é parceira de negócios de Daniel Vorcaro. A PF também aponta o uso gratuito pelo senador de aeronaves ligadas a Augusto Lima. Em um desses voos de outubro de 2023, o empresário coloca um helicóptero à disposição para que o senador viajasse com a família de Salvador a Ilha da Paixão, no litoral da Bahia, que pertencia a Augusto Lima. Em

outro episódio, em abril de 2024, o senador pede ao empresário o contato do piloto para uma viagem ao Rio de Janeiro. E o relacionamento entre os dois, Jaques Wagner e Augusto Lima, começou em 2017, 6 anos antes, portanto, dessas vantagens, quando o senador era secretário de desenvolvimento econômico da Bahia no governo de Rui Costa, que foi ministro da Casa Civil no atual governo Lula. Na época, Augusto Lima comprou uma rede de supermercados estatal chamada Cesta do Povo, que só dava prejuízo. Ele arrematou o leilão da proposta por R$ 15 milhões deais depois que o governo da Bahia previu no edital a operação de um cartão de crédito consignado que seria utilizado por mais de 400.000 servidores, pensionistas e aposentados da Bahia. é o Cred, um baita

negócio, já que o desconto é feito direto na folha de pagamento. Depois do leilão, o governo de Rui Costa ainda concedeu uma exclusividade de mercado ao Credos, o que tornou o ativo ainda mais lucrativo. Augusto Lima então procurou um banco para administrar o cartão e o escolhido foi, adivinhem, o banco master, de quem ele viraria sócio. Em declarações anteriores, o próprio Jaques Wagner já tinha admitido que teve encontros com Augusto Lima naquela época para tentar destravar esse negócio. Em fevereiro, Rui Costa defendeu a decisão que tomou quando era governador e argumentou que a operação de cartão de crédito consignado foi o que viabilizou o negócio. Em nota, a defesa de Augusto

Lima classificou a ação da Polícia Federal como desnecessária, já que o empresário está à disposição das autoridades há 6 meses e afirmou que as medidas vão demonstrar que os fatos investigados são rigorosamente lícitos. O nome de Jack Wagner já tinha surgido no contexto do caso Master, depois que foi publicado pelo portal Metrópolis que a nora dele, Bonnie Bonilha, recebeu pelo menos 11 milhões do banco. O valor foi pago à empresa dela, BN financeira. Na época, o senador disse que jamais participou de qualquer intermediação ou negociação em favor da empresa. Um dos nomes citados na operação é o intiado de Jaques Wagner, atual secretário de meio ambiente da Bahia, Eduardo Mendonça Sodré Martins. Numa mensagem enviada a

Augusto Lima, em setembro do ano passado, o secretário diz ao empresário: "Amanhã vence os boletos e são altos". Em resposta, o empresário Augusto Lima diz que o cenário estava crítico, vinculando a dificuldade financeira ao insucesso da operação de compra do master pelo BRB. Pouco mais de um mês depois, a operação foi concluída com a transferência de R$ 35 milhões deais à ABN financeira da esposa do enteado do senador Jack Wagner. Antes dessa operação dessa quinta-feira, Jaques Wagner já tinha dito que esteve duas vezes com Daniel Vorcaro e que achava ótimo caso o banqueiro resolvesse fazer um acordo de delação premiada. O senador chamou o escândalo do máster de trambicagem e falcatrua, negando qualquer envolvimento com as irregularidades. Na terça-feira, agora,

dois dias antes da operação, o senador voltou ao tema ao prestar solidariedade ao presidente do Senado, Daviel Columbri, que foi citado em reportagem da revista Veja por supostamente ter recebido R$ 30 milhões deais de Daniel Vorcaro. E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência, na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Ja Wagner anunciou nessa ocasião que processaria a revista por reportagens que associavam integrantes do PT da Bahia ao caso Master. E nessa quinta,

depois da operação, ele deu entrevista à Band News TV. O senador disse que falou por telefone com o Lula e que o presidente prestou solidariedade ao aliado. O senador disse acreditar que não vai ser afastado. >> Eu continuo na liderança até que o presidente Lula peça para eu me retirar. Não acho que ele vai fazer isso, mas se ele fizer um direito dele, o cargo é do presidente da República, o cargo de líder do governo, mas eu falei com ele hoje, ele sequer tocou nesse tema.

Então, na minha opinião, ele vai manter. Até porque, repare, isso por enquanto é uma mera investigação. >> Jaag disse que não recebeu o dinheiro do master. [música] sobre os dólares encontrados, disse que de 2019 para cá recebeu diárias do Senado para viagens ao exterior e também comprou a moeda via Banco do Brasil e que nem sempre usa o dinheiro porque gasta com cartão. Dados do Portal da Transparência apontam que de 2019 a 2026 o senador realizou 27 viagens internacionais e recebeu quase 67.000 em diárias. Ja Wagner também

negou qualquer irregularidade na aquisição do apartamento. >> Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim." Bom, horas depois da operação, o presidente do Senado, Davi Al Columbri, cancelou a sessão conjunta do Congresso, que analisaria vetos do presidente Lula. Ele alegou baixa

expectativa de quórum entre deputados e senadores e disse também que cancelou a sessão para que ele não seja acusado de dar preferência a um grupo político a depender do resultado final das análises no plenário. E aí, retribuindo a solidariedade do senador petista dois dias antes, ao Columbre disse que ninguém pode ser condenado antes do fim da tramitação do processo e classificou o caso como execração pública. na minha cabeça e no meu coração era paraa gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a

convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenada ou inocentada. O PT também saiu em defesa do senador. O presidente nacional do partido, Edinho Silva, disse ter confiança de que Jaques Wagner vai esclarecer todos os fatos, comprovando a sua inocência. O ministro da fazenda, Darildo Duro Rigan, em entrevista ao portal Metrópoles, foi na mesma linha ressaltando que o governo adotou medidas para evitar fraudes financeiras. >> Espero que a lei seja cumprida. Tenho as

precauções que a fazenda poôde adotar. adotou para que a gente resguardasse o patrimônio público. E eu confio e gosto muito do Jaques Wagner. Acho que ele tem que ter oportunidade de se explicar, de se defender e eu confio que ele vá poder fazer isso. >> E a operação tem claro o impacto eleitoral primeiro localmente. Já Wagner

e o ex-governador Rui Costa vão disputar o Senado e lideram as pesquisas de intenção de voto na Bahia. Eles integram a chapa do governador Jerônimo Rodrigues, do PT, candidato à reeleição. E do outro lado tá o ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, do União ao Brasil, que por sinal também teve o nome envolvido no caso Master. Documentos entregues pelo Máster à Receita Federal apontam o pagamento de R$ 5,4 milhões deais a ACM Neto por meio da sua empresa de consultoria entre 2023 e 2025. O ex-prefeito argumentou que a relação com o máster foi firmada sem que qualquer um dos sócios da empresa ocupasse cargo público na época da formalização e execução do contrato. A CM Neto diz que

fazia análise da agenda político econômica nacional e participou de uma série de reuniões com representantes do banco. Flávio Bolsonaro, que admitiu que pediu dinheiro para Daniel Vorcaro, voltou a defender a instalação de uma CPI e disse em um evento em São Paulo que a operação contra Jaques Wagner é um alento. >> O PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é um [aplausos] alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. >> Outro pré-candidato à presidência, Romeu Zema do Novo, tentou associar o caso ao presidente Lula. E vamos lembrar o

seguinte, o líder do governo é aquele senhor que o próprio Lula escolheu para falar dele no Congresso. É a voz do presidente dentro do Senado. É por essa pessoa que o Lula se sente representado? Um indivíduo que está sendo investigado por corrupção. >> Renan Santos do partido Missão afirmou que o PT e o Banco Master sempre tiveram tudo a ver e comparou o caso com o mensalão. Outros políticos que foram

alvos da operação compliance zero da Polícia Federal até agora são o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, do PL, e o senador e ex-ministro da Casa Civil do Governo Bolsonaro, Ciro Nogueira do Progressistas. Outros políticos foram citados, mas ainda não são investigados. >> [música] >> Mudando de assunto no Rio de Janeiro, o Ministério Público colocou agentes na rua para cumprir 14 mandados de busca e apreensão, incluindo contra o deputado estadual, um ex-vereador e um ex-assessor parlamentar. O deputado estadual Valasa do PRD é investigado por suspeita de ligação com a facção criminosa Terceiro Comando Puro. Segundo os promotores, o parlamentar movimentou mais de R$ 13 milhões deais em transações imobiliárias, um valor incompatível com o patrimônio de R$ 1 milhãoais que ele declarou a justiça eleitoral em 2022. A suspeita é que

Valseasa e o ex-vereador Ulisses Marins agiram para impedir a demolição de um risote de luxo do traficante Peixão no complexo de Israel. Os dois políticos teriam procurado a Polícia Militar e o então secretário de ordem pública, Breno Carnevale, para vazar e tentar barrar a operação sigilosa em dezembro de 2023. Eles alegaram que o espaço funcionava como um projeto social. Para tentar disfarçar o elo com o tráfico, os investigados chegaram a instalar faixas no local com os nomes de Valseasa Ulisses Marins e também da deputada Dani Cunha. Mas o Ministério Público afirma que nenhuma ação social nunca funcionou ali. Os agentes cumpriram mandados

inclusive no gabinete de Valseasa na Assembleia Legislativa do Rio. Duas pessoas foram presas em flagrante com armas. [música]

No Oriente Médio, o acordo de paz para encerrar a guerra já tá em vigor. Ele foi assinado um pouco depois que eu gravei o último episódio do Panorama. Foi uma surpresa porque a assinatura estava prevista para esta sexta em Genebra, na Suíça. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, assinou o documento eletronicamente no Palácio de Versalhes, na França, onde participava do encontro do G7. E o presidente do Irã, Massud Pesquian, também assinou o texto, mas em um local não revelado.

Segundo agências de notícias internacionais, super petroleiros já conseguem atravessar o Estreito de Ormuso. O Pacto tem 14 pontos e estabelece o cessar fogo imediato e permanente de todas as operações militares, inclusive no Líbano, como já tinha sido anunciado. Só que a situação ainda preocupa por lá, porque Israel atacou o sul do país nessa quinta-feira e três pessoas morreram. Além disso, Israel divulgou um mapa mostrando a ocupação de suas tropas no território libanês. Donald Trump disse esperar um cessar fogo completo em todas as frentes, incluindo Líbano, Resbolá e Israel. E o vice-presidente americano

Jade Vence criticou que ele chamou de Chilique de Israel ao acordo numa entrevista que ele deu ao jornal The New York Times. Jade Vence confirmou que o prazo de 60 dias para as negociações técnicas já começou. O Irã vai reabrir o tráfego em Ormus aos poucos e tem 30 dias para retirar todas as minas marítimas. Em troca, os Estados Unidos suspenderam o bloqueio aos portos iranianos e liberaram os ativos financeiros congelados. Teerã também vai diluir o estoque de urânio enriquecido e não vai construir armas atômicas. Se

tudo for cumprido, os Estados Unidos e países parceiros vão viabilizar um fundo internacional de 300 bilhões de dólares para reconstruir o Iran. Pelas redes sociais, Donald Trump ressaltou que o valor não vai sair dos cofres do governo americano. Delegações de Estados Unidos, Irã, Paquistão e Qatar vão se reunir nessa sexta-feira para iniciar a aplicação do plano de paz. [música] O petróleo ficou praticamente estável nessa quinta-feira. No momento em que eu gravo, o barril do tipo brand é negociado a ó. No mercado financeiro, no dia

seguinte, a redução da taxa básica de juros no Brasil e manutenção dos juros nos Estados Unidos, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,1% aos 168.27 pontos. O dólar comercial subiu fortemente 1,3% cotado a R$ 5,17. O euro vale R,92 com alta de 0,97%. [música]

[música] Na outra guerra que a gente assiste, as forças armadas da Ucrânia lançaram um dos maiores ataques aéreos contra a Rússia desde o início da guerra. Nessa quinta-feira, as defesas antimísseis russas derrubaram pelo menos 194 drones que sobrevoavam à região de Moscou. Segundo o Ministério da Defesa do país, a ofensiva ucraniana usou mais de 550 drones. O prefeito da capital russa, Sergei Sobianin, disse que os ataques deixaram pelo menos 16 feridos. Alguns drones atingiram a refinaria de petróleo MNPZ, que fornece mais de 1/3 do combustível de Moscou. Um vídeo

mostra o teto da refinaria sendo lançado pro ar. Moradores relataram que o óleo que caiu do céu sujou as roupas que eles vestiam. O bombardeio também provocou o fechamento dos quatro aeroportos de Moscou por quase toda a manhã e atrasou centenas de voos. Na França, onde participa da reunião do G7, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, disse que a ação foi uma resposta aos mísseis russos que atingiram a capital Kiev e destruíram parte de uma histórica catedral patrimônio da UNESCO. O bombardeio aconteceu no momento em que o presidente da Rússia, Vladimir Putin, recebia o encontro da Associação de Nações do Sudeste Asiático em Casã, a cerca de 700 km da capital, e ele não fez menção aos ataques no pronunciamento inicial.

Atualização do estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, de 83 anos. Segundo o boletim médico divulgado nessa quinta-feira, ele tem uma inflamação pulmonar, respira com ajuda de aparelhos e o quadro de saúde é estável. Ainda não há previsão de alta. Parreira trata um linfoma de Hodkin, que é um câncer no sistema linfático descoberto em 2023. Ele chegou a entrar em remissão no ano passado, mas a doença voltou e ele precisou retomar o tratamento oncológico. Em nota, a família agradeceu

o apoio dos fãs. [música] Na Copa do Mundo, o atacante Neymar não vai viajar paraa Filadélphia com o resto da delegação da seleção brasileira pro jogo contra o Hait nessa sexta-feira. O camisa 10 vai continuar o tratamento de recuperação em Nova Jersey e tá fora do segundo jogo do Brasil. Ele faz atividades no campo e na academia com os preparadores físicos. Nessa quinta, ele treinou com bola e conversou no gramado com o técnico do Brasil, C Lancelot. A

comissão técnica adota cautela e evita queimar etapas. E por isso, ele também é dúvida pro jogo contra Escócia na próxima quarta-feira. A tendência é que ele só volte a jogar na segunda fase da Copa se o Brasil avançar. E nessa quinta, a África do Sul marcou no fim do jogo e conseguiu um empate por 1 a 1 contra a República Checa pelo grupo A. Pelo grupo B, a Suíça venceu a Bónia por 4 a 1. [música]

Antes de encerrar essa edição, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

br. No Instagram é só procurar por Lisolveia. Aí não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Não, Leandro, pelo amor de Deus, você é péssimo em bolões. Peço encarecidamente que no próximo você coloque o Brasil empata ou perde para ver se nossa seleção ganha. Dá risada aqui o Tom

Girami, que é de Salvador na Bahia. Não vou mentir para você não. Eu só acertei até agora um placar exato. Aliás, sabe quem tá liderando o bolão da CBN? Sem coragem não se vai a lugar nenhum.

>> Ela mesmo, Vera Magalhães, que quase acerta esse placar do jogo da Suíça, botou 3 a 0, mas aí no fim do jogo teve mais dois gols, terminou 4 a 1 pra Suíça. É brincadeira ou não? muita coragem para botar 3 a 0 pra Suíça e acertar tantos jogos quanto ela tá acertando. Já acertou cinco placares exatos a Vera Magalhães. Bom, Panorama CBN ficando por aqui.

Lembrando que tá disponível em todas as plataformas: Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube e também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. [música] A produção e o roteiro dessa edição foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá.

[música]

CPN Madrugada. [música]

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. >> [música] >> Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, [música] além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte [música] com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de

primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo [música] Éboli.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria para rejeitar recursos e manter as condenações. dos cinco acusados de envolvimento no assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O crime ocorreu em março de 2018, no Rio de Janeiro. O julgamento analisa pedidos das defesas que apuntavam supostas omissões, contradições e cerceamento de defesa. O relator do caso, o ministro Alexandre de Morais, votou pela rejeição dos recursos e foi acompanhado pelos ministros Cristiano Zanim e Flávio Dino.

O Banco Central anunciou uma nova resolução que permite empresas exportadoras abrirem contas em moeda estrangeira no país. A medida vai entrar em vigor a partir do dia 1eo de outubro. A AON visa modernizar o mercado de câmbio de modo a aumentar a eficiência e reduzir os custos nas operações internacionais. As contas terão restrições, como a proibição de saques em espécies e também vão precisar de comprovação junto ao BC para crédito externo e investimentos. A norma não altera o uso de moeda estrangeira para pagamentos domésticos.

Israel voltou a desafiar o acordo de cessar fogo firmado entre os Estados Unidos e o Irã. Na ocasião, Telivulgou um mapa que mostra a presença de tropas israelenses em território libanês. Segundo as forças armadas de Israel, a imagem retrata a chamada zona de segurança que o país pretende manter para proteger a região norte de ataques do grupo resbolá. O acordo assinado pelos Estados Unidos e pelo Irã prevê o fim dos combates em todas as frentes, incluindo o Líbano. No horário de Brasília, 132.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio Sucupira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades [música] na semana. Entrelaçadas com reações do prefeito de Sucopira, Odorico Paraguaçu, [música] da inesquecível novela O bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos brasileiros. [música] Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada.

>> Hoje com Clauson [música] Dutra. Seguimos juntas e juntos com CBN Madrugada, edição do dia 19 de junho de 2026 até 5 horas da manhã. Sigo com você ao vivo para todo o Brasil. Agora aqui no CBN Madrugada, espaço para Rosana Jatobá com CBN Sustentabilidade.

[música] CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. >> [música]

[música] >> Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda agenda SG no setor de energia renovável. Eu converso com Rafael Campolina. Ele é gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. A Auren é a terceira maior geradora de energia renovável do país e uma das líderes em comercialização de energia com atuação em energia hídrica, solar e eólica.

Rafael, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? >> Tudo bem, Rosana. Prazer enorme estar aqui contigo, com os ouvintes, espectadores da CBN. Rafael, queria começar nosso programa te pedindo para falar um pouco da trajetória da Auren.

Eu sei que vocês surgiram em 2022 como resultado da integração da Votora Antin Energia com a CESP, que era a Companhia Energética de São Paulo, né? >> É isso aí. A gente vem numa trajetória crescente, né? A Aurea é uma empresa relativamente jovem, mas bastante potente. Em 2022, ela foi constituída, igual você falou, né, a partir da formalização da junção da da CESP com a Votorantinha Energia. Eh, e a gente tem

grandes acionistas, né, por trás. Então, a gente tem a Votorantim, eh, e o CPP Investments, que é o maior fundo de pensão canadense, eh, por trás dessa companhia. E a gente vem crescendo ao longo do tempo. A gente tá hoje com 8.7 7 GB de capacidade instalada, né? A

gente tá presente em nove estados brasileiros, no Sul, Sudeste, no Nordeste do país, com 39 ativos e somos umas uma das líderes em comercialização de energia, como você bem comentou, >> e com planos de expansão, né, Rafael? >> A gente tá sempre olhando pro mercado, né? Então, a gente vem numa trajetória crescente. A gente olhar pros últimos anos, a gente praticamente triplicou a nossa capacidade, né? e sempre um portfólio diversificado que a gente entende que é uma das nossas grandes fortalezas entre a energia hidrelétrica, eólica e solar. exatamente na esteira do

que eu vou te perguntar, porque vocês têm ali uma posição estratégica na transição energética do Brasil, exatamente pela combinação no portfólio de energia hídrica, solar e eólica, que são energias complementares. Isso ataca um gargalo que a gente tem, que é o da intermitência do nosso sistema elétrico. >> É importante a gente até entender, né, como que a gente chegou aqui quando a gente olha para 25 anos atrás. Eu vou transformar uma história longa em curta aqui. Se a gente olha pro ano de 2000, o ano de 2000 e compara com 2025, a demanda por energia no Brasil dobrou, né? Lá no ano 2000 a gente tinha muito

orgulho de dizer que 90% da nossa geração de energia e da energia era hidrelétrica no Brasil, renovável, mas hidrelétrica. A gente tinha uma matriz dependente, né, dependente do clima. E nesses 25 anos, essa matriz vem mudando com a inserção da energia eólica, com a inserção da energia solar. E essas energias se complementam, né? As hidraelétricas hoje elas funcionam como uma grande bateria do sistema. A água

armazenada nos reservatórios é uma energia impotencial. Você pode utilizá-la a qualquer momento do dia de acordo com a demanda. Quanto a energia solar, ela tem, por óbvio, né, uma geração durante o dia e a energia eólica no Brasil, ela tem uma maior geração durante a noite. Então são energias complementares que criam uma estabilidade no sistema. Agora eu queria especificamente analisar com você o papel das hidrelétricas nesse novo cenário de transição energética, que embora seja energia renovável, a gente depende muito da chuva para encher os reservatórios e quando tem seca prolongada, o governo é obrigado a acionar as termelétricas, que são, como você sabe, usinas altamente poluentes e caríssimas, né, que acaba repercutindo na conta de luz do consumidor. Qual é o

futuro da Auren com relação às hidrelétricas? Porque as hidrelétricas compõem ali o portfólio de vocês, né? >> Sem dúvida. A hidrelétrica, como eu falei, ela traz uma segurança pro sistema, né? Ela é uma energia firme, ao passo que é a solar e a eólica, elas são energias intermitentes, né? A

hidrelétrica, de fato, ela é muito dependente do regime de chuvas. E a gente tem um operador nacional do sistema que faz a operação de todo o sistema interligado nacional para entender onde é necessário uma maior reservação de água, onde é necessário uma maior geração de energia, é para que isso possa ser distribuído nas linhas de transmissão de forma adequada de acordo com a capacidade da dessas linhas de transmissão. Mas as hidrelétricas elas mantêm o seu papel super importante e a despeito da questão de da dependência do regime hídrico, ela tem um papel importante também de mitigação de impactos ambientais do clima extremo que a gente tem vivido, né? Então ela tem um papel de contenção de cheias, ela tem um papel de reservação de água no período de secas que logicamente ela acaba sendo impactada, mas ela exerce também essa função ambiental complementar. >> Eu citei no começo do programa que vocês são um dos maiores líderes em comercialização de energia. E a gente tá

observando o movimento no sentido mesmo da abertura do mercado livre de energia. É algo que o consumidor espera muito, né? Porque daí ele vai ganhar o poder de escolher o seu fornecedor. Vocês acreditam que de fato isso vai ajudar a democratizar energia limpa no país? >> Não tem a menor dúvida. A gente viu isso

acontecendo com a telefonia, né? Antigamente a gente era obrigado a tá vinculado a uma empresa específica de telefone. A gente já vê isso acontecendo em outros países, né? Então tem países que a gente pode contratar uma energia prépaga. Paulatinamente, esse mercado vai avançar e vai democratizar a energia.

>> Uhum. A Auren, ela já comercializa a energia na alta tensão, então no atacado e no varejo, padarias, grandes empreendimentos que estejam conectado a alta tensão, já podem fazer o contrato de compra de energia e conosco, o que traz uma segurança e traz uma redução de custo, igual você bem comentou, também traz uma maior previsibilidade nesse extremamente importante. logicamente a gente tá acompanhando e a abertura do mercado é uma democratização para o consumidor, pessoa física na residência que vai poder optar, não vai est obrigatoriamente vinculado a uma empresa específica e vai poder optar por um leque de opções aí e avaliar aquilo que melhor cabe no seu bolso. >> Agora, Rafael, por que que é essa uma pauta tão lenta? A gente já fala há tanto tempo disso, parece que as coisas estão indo devagar ou não?

>> É, o mercado de energia no Brasil é um mercado bastante regulado, né? Então, a gente depende da confluência ah dos setores privados, setores governamentais. Eu entendo que a gente tá num caminho eh positivo. De fato, a gente precisa de uma estabilidade, né, regulatória. Estabilidade ajuda, inclusive, a trair investimentos, >> eh, pra gente avançar. É, mas o a

abertura pro mercado, baixa tensão já vai ser um grande ganho, né? a gente já tem o Mercado Livre da alta tensão, como foi mencionado, o que já democratiza essa energia para uma boa parcela do dos consumidores, mas fatalmente a gente vai ter essa democratização num futuro breve. >> Muito bem. Agora, a gente nota também que para continuar crescendo no setor de renováveis, vocês, por outro lado, têm que encarar o desafio de mitigar os impactos, a biodiversidade, ao uso do território. Como é que vocês lidam com essa questão que é muito desafiadora, né?

>> Sem dúvida. Todo empreendimento econômico, toda atividade econômica gera impacto, né? Esses pactos eles têm que ser >> mensurados, identificados, mensurados, evitados. quando possível e mitigados, né? A gente faz isso. Eh, e a gente tem

um programa de recuperação de áreas, a gente vai talvez abordar um pouquinho aqui do nossos projetos, mas a gente tem um compromisso e reservas particular de do patrimônio natural e foram constituídas em três estados. Então, a gente tem uma reserva de mais de 3.000 ha no Mato Grosso do Sul. A gente tem eh lançou esse ano, homologou esse ano uma reserva de 560 ha no Piauí, uma de 100 ha em Pernambuco, que a gente consegue fazer essa preservação sem falar da da recuperação das bordas de reservatório. E aqui eu eu digo que a gente tem um valor compartilhado, porque o valor compartilhado é aquele valor que a gente gera pro meio ambiente, pra comunidade e também gera valor pra empresa. A partir

do momento que a gente recupera a borda de reservatório, a gente tá produzindo água, né? a gente facilita a infiltração, diminui carreamento de sólidos, ou seja, diminui o assoreamento dos reservatórios, né? Então, todo esse processo de recuperação de borda é fundamental. A gente tem avançado consistentemente nisso. >> De onde vem esse foco, né, realmente muito claro na preservação da biodiversidade brasileira? Olha, a gente

tem o a BNES de tá num país extremamente biodiverso. Eh, a gente tem biomas riquíssimos que vai desde dos Pampas até Amazônia, passando por serrado, Catatinga, Mata Atlântica. E a gente entende que a gente precisa gerar valor nos territórios onde a gente atua. Por não só gerar valor pra empresa, mas a gente tem que deixar um legado, seja um legado ambiental, seja um legado social. Muito se fala em transição energética justa, né? que quando é justa, é justa

ambientalmente falando, justa socialmente falando, justa economicamente falando. Então a gente faz isso porque a gente se importa. A gente se importa com as pessoas, a gente se importa com o meio ambiente, a gente se importa com as comunidades, entende que precisa deixar um legado e deixar valor para eles, ao mesmo tempo que a gente gera valor pra empresa. E aí a beleza do valor compartilhado. >> Essa é uma tônica que você verifica no setor como um todo ou não? Olha, o setor

de energia renovável, ele por si só ele já traz uma uma geração de valor importante, né? Então, igual eu comentei, a gente quando a gente olha para trás, 25 anos atrás, 90% da nossa energia já era renovável, muito baseada em hidraelétrica. Quando a gente olha hoje, teve essa diversificação para outras fontes, incluindo solar e eólica, principalmente, um pouco de biomassa também, mas a gente ainda tem aproximadamente os mesmos 90% de energia renovável no Brasil, >> né? Então, cada setor com a sua beleza, cada setor, logicamente com seus impactos que t que ser mitigados e cada setor com seu valor que pode ser agregado na comunidade onde a cada empresa atua. E a gente acredita muito nisso de deixar esse valor, de a gente se importa, a gente quer deixar esse legado onde a gente tá, é ao mesmo tempo que a gente gera valor pra empresa.

>> Rafael, você comentou agora h pouco o papel das hidrelétricas também como uma ferramenta importante pra gente lidar com os eventos climáticos extremos, né? Então eu queria entender um pouco da política da Auren nesse sentido, como é que vocês lidam com os riscos climáticos, com as secas prolongadas, esses eventos, né, como tempestades, vendavais, que muitas vezes acabam eh danificando a infraestrutura da empresa, né, exigindo que vocês façam planos de contingência, planejamento para lidar com tudo isso. né? A gente tem um compromisso público, é uma meta nossa, da gente implantar as ações de mitigação dos riscos climáticoritários até 2040, né? Então a gente tá nesse momento refinando este levantamento de riscos que a gente já tem para justamente avançar na implementação e que na verdade a principal ação, talvez ela já esteja implementada que é a diversificação, né? Então a gente tá

falando, a gente é uma empresa que depende da natureza, a gente depende das águas, a gente depende do sol, a gente depende do vento. E essa diversificação ela mitiga esse risco, né? Em alguns momentos, de fato, sim, temos secas, temos cheias, temos mudança em regimes de vento, podemos ter mudança na incidência solar, mas uma das principais alavancas é a diversificação e a gente vem percebendo isso através do dos resultados gerados. Vocês estão então na fase de mapeamento, né, fazendo o diagnóstico ali, vendo realmente que tipo de risco ao qual vocês estão mais expostos. Isso também é a tônica desses novos empreendimentos que a companhia um dia vislumbra realizar.

>> Claro, temos que fazer análise de riscos e oportunidades, né? Eh, o valor que qualquer novo empreendimento, a gente tá sempre atento a boas oportunidades, né? Mas a gente precisa entender quais riscos estão associados a essas boas oportunidades, se existem riscos socioambientais, riscos de infraestrutura, riscos financeiros, tudo isso vai ter que ser avaliado no desenho do modelo de negócio de um eventual novo empreendimento, >> até porque os investidores estão muito de olho, né? Se as empresas estão fazendo esse dever de casa. É um mecanismo de proteção pro investidor saber que vai alocar capital naquela empresa, que de fato tá buscando resiliência, se preparar contra os eventos extremos, né, Rafael? De fato, e

se disso a gente for traduzir, a gente traduz em riscos e oportunidades, né? A mitigação dos riscos, a capitalização das oportunidades e como a gente consegue, ao mesmo tempo que a gente mitiga um, a gente avançar na outra agenda. E a gente precisa traduzir, logicamente para não ser só aquela fala bonita, é traduzir isso em números, em resultados. Então esse mapeamento ele é fundamental para que a gente possa monetizar isso também. a gente tem notado uma movimentação, né, um crescimento, um desenvolvimento do mercado regulado de carbono.

Recentemente, o governo inclusive definiu os 17 setores, né, que vão ter que ali naquele primeiro momento reportar suas iniciativas, setores que estariam permitidos, né, fazer essas transações no mercado de carbono. Vocês atuam já há algum tempo no mercado de créditos de carbono? Como é que você enxerga esse potencial do mercado regulado do Brasil? Se a gente consegue mesmo ir numa direção de envolver mais empresas, de ter resultados mais sólidos? >> Eu acho que nesse aspecto eu sou um otimista por natureza. A gente tem dois

projetos que são certificados pela Verra com 7 milhões de créditos de carbono já comercializados, que é o ventos do Piauí 1, ventos do Ararip 3. Grandes clientes, grandes empresas estão na nossa carteira de clientes fiéis. Eu entendo que houve-se uma discussão em relação à integridade eh de alguns créditos de carbono, >> é >> o que foi muito ruim para o setor, mas no caso do nosso crédito carbono, ele é muito bem reconhecido e isso as empresas que estão no nosso portfólio de clientes é um reflexo disso. A regulação desse mercado regulado, acho que ele é muito importante e essa conexão entre o mercado regulado e o mercado voluntário também, essa oportunidade de transacionar o crédito de um lugar pro outro, podendo agregar valor. >> Aham. Se a gente observa a questão do

armazenamento de energia, né, a chamada BES, que também é outra vedete desse momento no sistema elétrico, né, o próprio país tá se preparando pros leilões desse tipo de bateria. você analisa como realmente um salto de qualidade, porque com o armazenamento de energia a gente pode guardar aquela energia que não foi utilizada, né, ou que está em excesso, não precisa fazer o corte, você pode guardar e de alguma forma buscar esse equilíbrio mesmo no sistema, né? não precisar deixá-lo sobrecarregado. >> É a próxima grande onda assim, eh, eu imagino o setor inteiro tá acompanhando esse movimento, né, do leilão de baterias, é o que você falou, ela vai trazer uma estabilidade pros sistemas intermitentes, eólica e solar principalmente. E aí tem várias formas de bateria. Então, a gente tem a bateria

que pode ser instalada no grid ali ao lado da geração e a gente a partir dessa bateria fazer a modulação do que vai pra rede, em que momento vai pra rede. Tem a bateria off grid, né? Aquela bateria para quem não tá conectado a uma linha de transmissão que tem, por exemplo, um telhado solar, que vai conectar essa bateria e pode utilizar a energia capturada durante a noite, já que tá sem acesso a essa rede de transmissão, essa linha de distribuição. E tem o que a gente chama de behind the mirror, é aquela bateria que pode ser instalada no consumidor. Então, ajuda o consumidor a otimizar o seu consumo e o seu custo com energia, né? saindo daqueles momentos de

pico onde a energia tá mais cara, pegando a energia e jogando para dentro de um sistema de armazenamento de energia pro momento do dia onde energia tá mais barata. Então além dela ajudar na intermitência, ela ajuda também nessa modulação de custo pros clientes. >> Que legal, tecnologias já existe avançada, capilarizada, né, para conseguir dar conta de várias demandas, várias necessidades, mas eh precisa de fato começar mesmo a se tornar uma realidade no país. Acho que a gente vai ter um grande salto aí pela frente, né? >> Precisa. É, e ela vem, não sei se

democratizando é a melhor palavra, mas só para dar uma dimensão, nos últimos 10 anos o preço da bateria diminuiu 84%, né? E a dimensão da bateria vem diminuindo. Então, com o passar dos anos, ela também vem acompanhando todo esse avanço tecnológico. Então, com certeza, a gente vai ter baterias no futuro mais acessíveis, que demandem menos espaço, com de mais fácil instalação. Acho que vai facilitar bastante a a democratização da energia também. Você citou agora a pouco a

atenção especial que vocês dão a determinados territórios para a proteção da biodiversidade. Eu quero saber também que programas vocês têm de relacionamento com as comunidades. Exatamente. Para mitigar ali os impactos nos empreendimentos que estão ali no entorno, né, do das usinas? >> É, eu acho que todos os impactos eles têm que ser levantados e mitigados, mas como eu comentei, a gente acredita que a gente precisa gerar valor, né? né? Então

a gente tem três pilares que a gente trabalha muito fortemente: pilar de educação e proteção da infância e da adolescência, saúde através de infraestrutura básica e e também o pilar de geração de renda. Muitas vezes, vários dos nossos projetos eles foram construídos em locais locais muito remotos, onde existia uma situação de vulnerabilidade socioeconômica muito grande. Então, por vezes, a gente em alguns territórios que a gente entrou eh ou que a gente passou a participar daquele território, não existia, ou pelo menos não existia facilmente acesso à água potável, não existia saneamento, não existia luz, não existia internet. E a chegada da energia renovável transforma esses territórios através de infraestrutura, através do acesso à água, que é mais importante do que a energia, eh através da energia, da internet. E além da da infraestrutura, a gente instalou uma adutora, por exemplo, em um dos nossos parques ali nos ventos do Piauí, com 30 pontos de captação de água, cisterna, eh, para que abasteceram cisternas para mais de 200 famílias individualmente, né, para cada uma das famílias. Eh, tudo isso auxiliando na

saúde. A gente tem ações também ligadas à geração de renda que inclusive conectam com ações de educação super interessantes no território. >> Tem que partir da alma da empresa, do coração da empresa tomar esse tipo de iniciativa, porque por mais que haja a obrigatoriedade legal em alguns casos, nem sempre vocês estão obrigados por lei a desenvolver determinadas iniciativas. Me parece que é algo de planejamento, de estratégia da empresa mesmo, né, de como vocês encaram essa transição. >> É, é o que a gente se importa. A gente

se importa com as pessoas, seja as pessoas dos funcionários, seja as pessoas da comunidade. E a gente não impõe nada. Tudo tem que partir de um diálogo, de entendimento, de quais são as vocações locais e quais são os desejos e necessidades locais para que esse plano possa ser construído junto. A gente tem um exemplo que é que é muito muito gratificante de ver, que é o exemplo da de mulheres fortes, um grupo de mulheres de produção de mandioca, onde a gente entrou com um processo de capacitação, doação de equipamentos e estrutura para que elas pudessem profissionalizar o trabalho delas. É capacitação e aí capacitação técnica na produção para ter novos produtos. a

farinha da mandioca, o biscoito, o bolo e que elas pudessem ter uma gestão financeira dessa dessa associação. >> Uhum. >> E a partir daí elas se tornaram independentes e hoje elas vendem eh esses produtos paraas escolas que também são apoiadas. Na verdade, a gente reformou e ampliou cinco escolas nesse mesmo território e tinha uma dificuldade de retenção das crianças nessas escolas antigamente, antes da nossa entrada. Eh, a partir da nossa entrada, eh, a gente já tem um problema oposto, a gente tem uma demanda maior do que a capacidade da escola, porque na escola as crianças tem cinco refeições asseguradas, elas podem ficar na escola enquanto os pais saem para trabalhar.

>> Ao passo que, por exemplo, esse projeto das mulheres fortes vende os produtos que são produzidos, entre para outras outras instituições, para as escolas também. Você cita esse exemplo de capacitação aí de um grupo de mulheres, mas especificamente capacitação voltada para as novas habilidades da economia verde. Vocês estão ligados nisso? >> A gente também tem um projeto que assim a gente se orgulha demais, que foi desenvolvido com o Itaú Educação e Trabalho, com a Schneider Electric e com a Secretaria de Educação do Estado de Pernambuco, que é a Escola Técnica Pedro Muniz Falcão e Araripina. A gente desenvolveu com todos esses atores um curso de energias renováveis, um curso técnico do ensino médio. Então, junto

com toda a ementa, a grade curricular, aulas voluntárias, palestras voluntárias, a reforma de um laboratório onde os alunos podem ter a experiência de o que é operar, de o que é manter as usinas de energia renovável. Mais de 300 alunos já passaram nessa escola, tantos outros estudando. A gente aproveita inclusive, e aí de novo eu volto na questão do valor compartilhado, né? Ao mesmo tempo que a gente gera valor, gera oportunidade de inclusão no mercado de trabalho para essas pessoas, a gente tá capacitando essas pessoas para que a gente também possa absorver nas nossas operações, né? >> E o próprio time de vocês também deve passar por esse tipo de capacitação, né?

Mentorias, workshops, exatamente para capac. >> O mercado tá em constante desenvolvimento, a tecnologia tá em constante desenvolvimento. Eu ouvi uma uma frase esses dias que eu adorei. Tecnologia, de uma forma geral, é igual caçar vagalume à noite, né? a gente vai chegando perto dele ali, a hora que você acha que você vai pegar, ele apaga e acende do outro lado, porque já tem uma coisa nova. Então, a gente tá sempre se

desenvolvendo e sempre se capacitando nessa nessa busca aí pelas melhores informações e os melhores conteúdos. >> Recentemente eu comentei aqui na emissora, Rafael, o esforço de algumas empresas de capital aberto em continuar reportando suas metas e resultados ESG de acordo com os padrões internacionais mais rigorosos. Eu queria saber como é que vocês garantem transparência, rastreabilidade dos dados socioambientais que vocês divulgam ao mercado. A gente tem o nosso relatório anual que passa por todo um processo de asseguração das informações, né? Todas as informações que são relatadas e e repassadas pela área de relação com investidores. Também a gente vê um

movimento, né, de novos relatórios surgindo recentemente a discussão do IFRS. Acho que independente do formato, o mais importante é a transparência e a padronização, para que haja uma comparabilidade das informações, >> né? Então, que as informações do setor A possam ser comparadas com a do setor B, com a que a empresa A possa ser comparada com a empresa B. Então, a partir dessa transparência e de padronização, a gente pode ter essa comparabilidade. Acho que independente do formato, se vai ser o formato X ou Y, a gente precisa desses dois fatores que são fundamentais. assistir nessa questão

da padronização pelos níveis mais elevados da sustentabilidade, né, pelos padrões mais rigorosos. Quando a gente olha pra frente, Rafael, na sua avaliação, qual é o próximo grande capítulo da transição energética brasileira, a gente vai est mais voltada pra questão do armazenamento de energia, hidrogênio verde, né, que é considerada aí a panaceia para essa questão da do aquecimento global, biometo, digitalização, para onde caminha na sua avaliação a transição energética do país? Eu acho que a bateria é um futuro mais próximo. A gente vê um desenvolvimento da biomassa, biometano também, mas eu imagino que a bateria ela vai trazer um benefício pro sistema brasileiro muito grande de resolver essa questão de intermitência, da gente poder armazenar essas energias para utilizar em outros momentos, inclusive vai trazer mais previsibilidade de preço, por exemplo, >> uma eficiência maior, uma otimização dos processos, né? >> Exato. Sem dúvida. para mim é talvez a

próxima grande onda e que a gente continue expandindo. Acho que tem espaço para todas as formas de energia renovável, seja hidrogênio verde, seja biomassa. A gente dobrou de ener de a demanda de energia no Brasil dobrou em 25 anos. a gente tá vendo um movimento de tecnologia muito grande e quando a gente prospecta um futuro, com certeza vai haver uma demanda por energia maior. Então muito se fala em transição energética, adição energética, mas a gente também tem que se preocupar com a segurança energética, né? Energia é

conforto, né? Então energia é o ar condicionado que a gente tem na nossa casa, é o aquecedor brasileiro com chuveiro elétrico espalhado pelo país. Tudo que a gente compra hoje vem com carregador, né? pelo menos vem com cabo, porque o carregador a gente tem que comprar agora a parte, né, aquela tomadinha. Eh, então tudo hoje tá ligado na energia, vai ter espaço para todo mundo e eu acho que o Brasil caminha eh muito bem em focar em energia renovável.

>> Totalmente. A meca da energia renovável, né, onde a gente tá, é Brasil. E tomara que a gente saiba tirar o melhor proveito, né, dessa bênção. >> Não fique eternamente deitado em berço esplêndido. >> Eu sou um otimista. Eu acredito que

tiraremos esse proveito e a gente vai adequar, logicamente, né, trazendo estabilidade pro sistema, previsibilidade, que é super importante, mas acredito sim que a gente tem tudo para ser continuar sendo, na verdade, independente dessas mudanças da nossa matriz energética que continua sendo super limpa, quase 90%, continuaremos desempenhando esse papel. >> Muito bem, Rafael, queria te agradecer imensamente pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. Foi tão gostoso o papo que voou, né? Passou muito rápido. Um prazer estar aqui contigo, Rosana.

>> Eu já te convido para uma próxima oportunidade. >> Com certeza. Tô totalmente à disposição. >> Obrigada. >> Um abraço.

>> Eu conversei com Rafael Campolina, gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. Além de ter acesso ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora, Ana Luía Bessa, nos trabalhos técnicos. da outra linda Priscila Gubiote e o Bruno Carvalho na edição Rafael Furugem. Um beijo para você. Até semana que vem.

[música] CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

>> CPN Madrugada. Você [música]

ligado [música] nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem [música] a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, [música] porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música] Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 19 de junho de 2026. Ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal determinou o levantamento parcial da suspensão nacional sobre processos judiciais que discutem a pejotização. A prática consiste na contratação de trabalh de trabalhador autônomo ou de pessoa jurídica para prestação de serviços. A medida vale apenas para as circunstâncias ordinárias do judiciário, como varas e tribunais regionais. No total, há mais de 61.000 processos sobre

o assunto suspensos. Segundo dados da Justiça do Trabalho, a suspensão havia sido determinada em abril do ano passado. O ex-governador de Goiás e pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, afirmou que Flávio Bolsonaro do PL perdeu a chance de poder ganhar essa eleição contra o presidente Lula. A declaração foi dada em entrevista a um portal de negócios. Na ocasião, ele foi questionado sobre como pretende unir a direita e se diferenciar do senador do PL.

O atacante da Costa do Merim, do Marfim, Eliari, que inicialmente não teve o visto autorizado para viajar com a seleção ao Canadá, foi autorizado a entrar no país. O atleta poderá disputar a partida do grupo E da Copa do Mundo contra a Alemanha no sábado em Toronto. O Canadá havia adiado a autorização ao solicitar informações complementares sobre a situação jurídica do jogador, suspeito de envolvimento em um caso de apostas esportivas manipuladas na França. O horário de Brasília, 13:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos [música] mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada.

Seguimos ao vivo com CBN Madrugada, edição de sexta-feira, 19 de junho de 2026. Juntas e juntos até 5 horas da manhã. Obrigado pela companhia, pela audiência de sempre. Eu sou o Cláuson Dutra. Sigo com você levando muita informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. você que hoje

participa do nosso programa dando o seu o seu placar, perdão, seu placar pro jogo do Brasil contra o Haiti. Muita gente participando em áudio. Eu estou registrando sua participação, estou levando a sua voz aqui no microfone da rádio CBN. Logo mais uma nova rodada com os ouvintes da rádio CBN. Logo mais, outra participação em áudio. Você pode

mandar mensagem pra gente pelo 999119981. ao vivo também pelo Global Play ou pelo YouTube. É rádio com imagem, chat liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. Agora 3:35, espaço aqui no CBN Madrugada para Vera Magalhães, que voltou a falar sobre a operação da Polícia Federal que mirou Jax Wagner, líder no Senado do PT. Ela conversou com o Thiago Bronzato, diretor da Surcussal de Brasília do jornal Globo.

>> Bronzato, a gente tava falando agora dessa nova frente aí, né, dessa nova fase da compliance zero que atingiu em cheio o líder do governo, senador da Jaques Wagner. queria te ouvir a respeito da relevância de qual é o impacto dessa eh fase da operação pro governo, pro PT e também pro Lula nas eleições. >> Pois é, Vera, a operação revelou que além de multipartidário, o esquema do master também tinha muito afeto envolvido entre políticos e banqueiros, né? A investigação mostrou que o Augusto Lima, sócio do Daniel Vcara no Master, convidou o Jax Wagner para viajar em umave até uma ilha particular, conhecida como Ilha da Paixão, e ofereceu ingressos no camarote do show da cantora Teles Swift. Além disso, Augusto Lima teria dado uma ajudinha, camarada também para pro parlamentar comprar um imóvel de R$ 25 milhões deais num dos bairros mais valorizados de Salvador e também repassado por meio do master R 11 milhões deais para a nora do senador.

Não foi por acaso que Augusto Lima escreveu uma mensagem pro Jaques Wagner dizendo que ele fazia parte da sua história. Um dos negócios do banqueiro era a operação do cartão consignado crédito cesta, que foi privatizada e comprada por Augusto Lima quando Jax Wagner era secretário responsável por essa área no governo da Bahia. Talvez por isso o Jack Wagner tenha batido tanto no peito recentemente e dito que não haveria nada contra ele na delação do Daniel Vcáo, até porque nesse caso a relação mais sensível do senador do PT não era exatamente com Vcário, era com Augusto Lima. E aí que o caso ganha uma proporção política, porque o Jaques Wagner, ele não é um senador qualquer da base aliada, ele é o líder do governo no Senado, amigo pessoal de Lula e um dos poucos petistas que hoje não precisa bater na porta para falar com o presidente. O Jaes Wagner, ele foi o responsável por indicar o ex-ministro da Casa Civil do Lula, o ministro da justiça, alguns cargos de confiança na Petrobras e quando precisam ele também pressiona o Lula em público. é um dos

poucos que consegue fazer isso. Por isso a operação hoje tem sim um custo político para o governo Lula, que não pode também rifar o Jaxwag em praça pública, porque se o líder do governo no Senado, onde o presidente já patina fica fragilizado, o palácio do Planalto pede musculatura para bater de frente com o presidente do Congresso da Vio Columbri, que isso, por sua vez saiu em defesa do Jack Wagner. Então, velho, neste momento, Rifal, o líder do governo no Senado, seria meio que amputar um dos braços da articulação política do Planalto. Por outro lado, defender também demais o Jax Wagner pode colar em Lula o escândalo do master. Virou um dilema difícil pro presidente lidar neste momento.

>> Agora a gente tá mal de afeto, hein, Bronzato. A gente achando que é legal, que tem muitos amigos legais, ninguém tá dando nada para nós, né? Diz uma. Exatamente. Não ganhei nenhum ingresso de camarote, [risadas] nem nada, nem fui convidado para uma ilha da paixão.

>> Como é que essa operação impactou as campanhas? Olha, Débora, eh, a operação da PEV envolvendo Jackes Wagner deu a campanha do Flávio Bolsonaro aquilo que ele mais precisava nos últimos tempos, um alívio, segundo palavras dos próprios aliados do Flávio. Até ontem o escândalo do Master pesava mais sobre o Flávio por causa das mensagens que ele trocou diretamente com o Daniel Vocaro sobre o financiamento do filme sobre Jair Bolsonaro. Mas hoje a Polícia Federal bateu na porta do líder do Lula no Senado, o Flávio acabou ganhando mais monetição para atacar o PT e também o governo Lula. A estratégia da campanha do Flávio focou mais em fazer novos vídeos com inteligência artificial para relacionar o escândalo do do Jaques Wagner Master com Lút. O objetivo do Flávio agora é

mostrar que o PT e o Lula também, assim como ele, estão envolvidos no caso do má. É, o objetivo é mostrar mais que o Flávio não não quer dizer que o Flávio esteja puro na história, mas é convencer também o eleitor de que o outro lado que tá do ring eleitoral tomou também o mesmo banho de lama que o Flávio. Por outro lado, a campanha do PT vai insistir no discurso de que há uma diferença entre os dois casos. Isso porque o Flávio ele foi atingido diretamente pelo escândalo, porque tem mensagens dele falando diretamente convocado sobre o financiamento do filme de Jair Bolsonaro. Não pode dizer a mesma coisa do Lula. E o PT vai insistir

nisso, dizendo que o presidente nunca mandou qualquer zap para o Vocário e não tem nenhuma relação com com o banqueiro, ao contrário do Flávio. O resultado desse cabo de guerra, Débora, é que a eleição entra numa fase mais pantanosa e o Flávio, ele ganha um certo fôlego no momento, mas ele não se livra da crise, até porque até agora ele não apresentou as prestações de contas da campanha do filme. Ô bronzato, o ministro André Mendonça disse essa semana que tem mais coisa por vir. O que que a gente pode esperar aí próximos passos do caso master? >> Olha, Carol, o caso master virou uma investigação em camadas, né? Uma

mensagem leva a um político que leva a um operador, que leva a um fundo, que leva uma conta, que leva ao show da Tel Swift. Então, cada vez mais que você vai descamando a investigação, você vai revelando fatos novos. E foi assim com Jaques Wagner, com Ciro Nogueira, com Cláudio Castro que foram alvos dessa investigação. E exatamente por isso os investigadores rejeitaram a segunda proposta deção do Daniel Vcaro, porque o banqueiro não tava disposto a contar tudo que ele sabia e também tava preservando a sua relação de amizades. E o ministro André Mendonço deixou bem claro nessa semana que não quer delação seletiva. Por isso, só resta um caminho

pro Daniel Varo, tentar uma terceira colaboração que conte tudo que sabe, mas o banqueiro segue muito relutante. Enquanto isso, a Polícia Federal segue avançando em nomes de diferentes colorações partidárias, em nomes do bolsonarismo, do centrão e também agora do núcleo do PT. A tendência é que cada lado tente empurrar o caso master para o colo do adversário, mas a investigação de fato, como disse o André Mendonça, deve revelar mais fatos novos. >> É isso, Thiago Bronzato conosco às terças e quintas. Obrigada por hoje, Bronzato.

>> Até a próxima, pessoal. Ainda falando de política, o pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, apresentou um conjunto de propostas na área de segurança pública chamado de Plano Brasil sem Medo. >> O senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, apresentou um pacote com 12 medidas para a área de segurança pública que podem virar propostas de campanha. O plano foi elaborado com a participação do senador Sérgio Moro, do PL, e do deputado federal Guilherme de Rit PP, ex-secretário de segurança pública de São Paulo. Entre as principais medidas apresentadas estão a castração química de estupradores, a possibilidade de condenar jovens a partir de 14 anos que cometem homicídio e tráfico de drogas e mudanças na legislação para endurecer penas. Flávio também prometeu criar

cinco novos presídios federais de segurança máxima inspirados no modelo adotado por El Salvador. As unidades que receberiam o nome de treva teriam regras mais rígidas de encarceramento. O pacote ainda prevê a classificação de facções criminosas como organizações narcoterroristas, a ampliação do controle de fronteiras com participação das Forças Armadas e o reforço da presença da Marinha nos portos de Santos e Paranaguá. para combater o tráfico internacional de drogas. Parte das medidas anunciadas, no entanto, depende da aprovação do Congresso Nacional, já que envolve alterações na legislação penal e mudanças constitucionais.

Durante o evento, o senador também fez críticas ao governo do presidente Lula do PT e procurou acenar ao mercado financeiro. Flávio afirmou que confia muito no mercado e defendeu uma mobilização conjunta de diferentes setores da sociedade para combater o crime organizado. >> Eu quero aproveitar sua fala para pedir a unidade aqui de todo o mercado financeiro, não apenas da Faria Lima, para nós nos unirmos para fixfixiar financeiramente essas organizações narcoterroristas. que prova que a gente tá falando aqui não é para fazer uma política de segurança pública focada em nas pessoas que que são pobres, não é? Para as pessoas que têm dinheiro também tem que ter uma unidade, uma união de todos nós para combater todos os tipos de crime onde quer que eles aconteçam.

>> O plano também prevê monitoramento por tornozeleira eletrônica de agressores de mulheres e medidas de endurecimento contra feminicídios. A estratégia mira recuperar o eleitorado feminino, segmento em que o senador tem perdido apoio, de acordo com as últimas pesquisas de intenção de voto. Apesar de serem apresentados nos bastidores como coordenadores da pré-campanha de Flávio em São Paulo, nem o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, nem o prefeito da capital, Ricardo Nunes, do MDB, participaram do evento. Nesta quinta-feira, Tarcísio cumpriu a agenda no litoral sul paulista, enquanto Nunes participava de compromissos externos na capital. Reservadamente, aliados de Flávio criticaram as ausências e afirmaram que o governador deveria ajudar quem está precisando neste momento da campanha. No discurso, Flávio

acenou aos dois ao anunciar a criação de um sistema nacional de reconhecimento facial inspirado em programas paulistas. de São Paulo, Bruna Barbosa. >> Agora 3:45. Logo mais a gente coloca aqui no CBN Madrugada uma conversa muito bacana que o anâncora do estúdio CBN, o Fernando Andrade, teve [música] com o Marcelo Ninho, que mora na China e vai falar sobre como é que os chineses estão acompanhando essa Copa do Mundo, uma entrevista de 8 minutos praticamente. Antes disso, eu quero trazer um um dado bem interessante que tá no G1, inclusive a informação ah sobre uma pesquisa, quais são os países com mais chances de levar o título ah da Copa do Mundo e os que têm men, né? uma plataforma

interativa, previsão esportiva feita por estatísticos de cinco universidades aqui do Brasil, incluindo a USP e a Universidade Federal de São Carlos, e uma empresa prevê os resultados de todos os jogos. Aí a previsão esportiva indica que o Brasil está entre os 10 países com mais chances de ser campeão da Copa. Mas recentemente a pesquisa Quest mostrou que 56% da população não acredita no título brasileiro neste ano. Segundo o levantamento, 35% acreditam no EXA, outros 9% não souberam ou não quiseram responder. sobre essa pesquisa, a a maioria tá dizendo que a Espanha vai vencer na primeira posição, depois vem a França, depois a Argentina, depois a Alemanha, depois Portugal na quinta posição. O Brasil aparece lá na sexta

posição entre os países que podem levar a Copa do Mundo. Essa pesquisa feita, portanto, por estatísticos da USP, da Universidade Federal de São Carlos, plataforma interativa chamada previsão esportiva. Agora sim, a gente vai com Pelo Mundo, a conversa, o bate-papo entre o Fernando Andrade, nosso âncora do estúdio CBN, e o Marcelo Ninho. >> Com a gente Marcelo Ninho, diretamente de Pequim, na China. Oi, Marcelo, bem-vindo mais uma vez.

>> Oi, Fernando, tudo bem? >> Tudo bem. Bom, Marcelo, a gente vai falar sobre a China e a Copa do Mundo. A seleção da China não tá na Copa, mas eu quero saber o seguinte. Os chineses acompanham a Copa? Como é que tá a

atmosfera da Copa nesse país aí tão grande? Não, Fernando, pensa num lugar sem clima de copa. É, aqui na China quase não se percebe que estamos numa época de Copa do Mundo. E olha que eu já vivi outras copas aqui. mais fria, assim, é o clima mais frio, não a gente tá começando, o verão que tá começando a esquentar hoje, quase 30º, mas na animação e e os ouvintes, né, principalmente aqueles que gostam, são amantes de futebol, podem estar eh se perguntando para que que eu preciso desse anticlímax, né, no meio da Copa.

É interessante pensar nos motivos, né, disso, porque tanto do ponto de vista esportivo e talvez mais ainda pelo ângulo geopolítico, afinal hoje em dia são raríssimos os eventos de alcance global em que a China não ocupa um papel de protagonismo, né? E talvez eh nesse ponto a Copa do Mundo seja o principal deles, né? eh, a segunda a maior economia do mundo, é uma potência diplomática e militar em ascensão. Então, é curioso, né, que eh ela seja um país que esteja meio fora desse evento que chama tanta atenção do mundo hoje em dia. E a primeira razão desse desinteresse, como você eh já citou na pergunta, é o fracasso do futebol chinês, né? Eh, de novo, a seleção do

país não se classificou paraa Copa e foi mais um balde de água fria, né, entre tantos, né, que os torcedores aqui do país eh já levaram. Eh, quando a FIFA aumentou o número de participantes de 32 para eh de 32 seleções para 48, chineses se animaram, né, pensaram: "Agora vai". Mas não é assim. E lembrando que a primeira e única participação da China numa Copa foi aquela de 2002, quando o Brasil foi campeão. Aliás, a seleção chinesa caiu na primeira fase, tava no grupo do Brasil, perdeu pro Brasil de 4 a 0 e ficou por ali mesmo, voltou para casa sem fazer nenhum ponto, nem marcar nenhum gol. E então, claro, certamente

se a China tivesse estivesse disputando o mundial, o interesse seria muito maior, seria turbinado pelo nacionalismo esportivo, pela propaganda oficial e e não tá rolando isso. Agora, por que que o futebol da China não melhora, apesar de do e de todos os avances do país em quase todas as áreas? Eh, Fernando, uma conversa longa e que já já eu tento resumir de alguma forma os principais motivos, mas só voltando eh a falta de clima aqui de Copa, um dos problemas, óbvio, é o fuso horário, né, que não ajuda. A maioria dos jogos aqui tá sendo disputada eh entre meianoite e 7 da manhã ou ou 10 da manhã pelo relógio chinês. Então fica difícil, né? E e com

esse desânimo eh não houve grande marketing interno, né? nem oficial, eh, de propaganda do governo, que sempre dá um empurrão para animar as coisas aqui, nem de marcas patrocinadoras que também eh ajudariam o país a entrar no clima. Quase não se vê assim bandeiras e referências à Copa em geral aqui. É bem interessante. Agora, sobre eh o mistério, digamos que que é o fracasso de futebol chinês, daria para falar horas aqui, eh envolve história, sociedade, política e temperamento, né, do povo. por ser brasileiro, toda hora

sou perguntado por algum torcedor chinês por que eles não conseguem fazer pelo menos o que os japoneses e os coreanos fizeram, né, que ter um campeonato nacional razoável, de um nível razoável e também eh uma seleção que não dê vergonha. E basicamente as razões aqui são as seguintes. Eh, pelo menos nesses anos que eu tô aqui, eu tento falar com especialistas e com torcedores e pessoal do futebol. Primeiro tem um excesso de interferência política, né? Porque o futebol aqui é mais um jogo de poder, tem muita interferência eh de eh autoridades locais e muito mais um jogo de poder do que esporte. Aí resulta, tem

muitos eh escândalos de corrupção, isso acaba gerando uma crise de credibilidade entre o público e aí o que que acontece? os pais não têm incentivo para que os filhos sigam a carreira e e que vejam, né, no um subir na vida, que é é é é o contrário do do Brasil, né? E e paradoxalmente a China não tem gente suficiente jogando bola por isso, por esse motivo. Então, eh, tem, todo mundo pensa, né, tem 1.4 bilhão de pessoas aqui, mas não tem garotos eh em número suficiente para formar uma divisão de base. Eh, e o

futebol local não consegue criar, descobrir talentos. Eh, parece também que o governo desistiu. O que dizem aqui é que o presidente chinês Xin Pink é eh apaixonado do futebol e quando ele chegou ao poder eh há mais ou menos 12 anos, ele eh falava em três metas eh pra China, que seriam bem ambiciosa, né? a primeira se classificar paraa Copa, nem tão ambiciosa, mas se tornou ambiciosa. A segunda, sediar uma Copa, que já deveria ter acontecido, né, pro tamanho do da China no mundo, e finalmente ganhar uma Copa. E seria uma forma de

coroar essa ação da China como potência global, nada melhor do que eh ter essa ascensão também no esporte mais popular do mundo. Mas deu tudo errado, né? E o que deveria ser uma uma fonte de prestígio pro país, acabou virando um risco de vexame permanente. Então, o governo meio que deixou de lado o futebol e é melhor se concentrar no que tá dando certo, né, Fernando, como exploração espacial, trem de alta velocidade, inteligência artificial, nisso eles estão conseguindo grandes avanços. Agora, Lina, um outro aspecto, aspecto econômico.

A China olha pra Copa como uma possibilidade para mostrar suas marcas, fazer propaganda. Tem isso? Isso acontece? >> É isso, sem dúvida, né? Isso eh já vinha acontecendo nas últimas copas, de uma certa forma eh se manteve em menor escala, é verdade, porque e também de formas diferentes, porque na última Copa no Qatar, por exemplo, 2022, havia quatro empresas chinesas entre as principais patrocinadoras da FIFA. Esse

ano o número caiu para três. O investimento se manteve mais ou menos o total de eh no mesmo montante mais ou menos 15hão de dólares. Tem um elemento geopolítico aí que já que uma das sedes é os Estados Unidos e é o país que tem eh tentado restringir a expansão de empresas chinesas e tem essa competição geopolítica eh principalmente na empresas de tecnologia. Eh mas também não tem como frear completamente esse avanço tecnológico chinês, né? né, ainda mais num evento global, eh, como a Copa em que os Estados Unidos não podem controlar, ainda que tentem controlar tudo, né? Então, a gente vê uma evolução

natural desse avanço. Eh, um exemplo eh eh muito óbvio é no suporte tecnológico que a FIFA tem nessa Copa, que é fortemente baseado em empresas chinesas, como por exemplo nas checagens do VAR, né? Então tem muita inteligência artificial e tecnologias chinesas ali e o aspecto econômico eh acabou levando a uma queda de braço entre a FIFA e a China eh pela cobrança dos direitos de transmissão da da Copa, né, que é claro, a FIFA via no mercado chinês uma forma de arrecadar eh pelas eh eh nas transmissões da dos jogos da Copa pro público chinês. É, no fim das contas, a China ganhou essa queda de braço porque conseguiu bar ganhar e um desconto e bem significativo. O pacote final ficou em 60 milhões de dólares, quer dizer, mais ou menos R 300 milhõesais, que é 1/5 da pedida inicial feita pela FIFA. Então,

os chineses conseguiram aí usar esse desinteresse e o fuso também, diferença do fuso a seu favor e ainda incluíram nesse pacote a Copa Masculina, a próxima Copa Masculina 2030 e as Copas Femininas de 2027, 2031. Agora, Fernando, para concluir, só para eh não dizer que os chineses estão totalmente ausentes dos gramados, eh o representante eh que é virou assim meio meme aqui, uma um personagem nacional que é um juiz, então vai ter um representante não de nas chuteiras ou jogando bola, mas no apito que é um juiz chamado Manim de 46 anos, ficou conhecido como aqui como o rei dos cartões, porque tem o estilo durão e ele vai est na Copa, se como eu disse virou celebridade aqui. Tem milh, milhares de seguidores nas redes sociais e é isso, né, Fernando? Quem não sabe jogar a pita, né? Ou pelo menos fatura com equipamento de [risadas] >> Perfeito. Marcelo Nini, mais uma vez

obrigado pela participação, pela conversa aqui. Bom, se vira aí para assistir o jogo do Brasil e a gente volta a se falar na semana que vem. Um grande abraço. >> Fica acordado aqui para ver os jogos, Fernando. É isso aí. Um abraço.

>> Valeu. Abraço. >> 3:56 agora 37. 3:57. Registrar sua participação. Você que

manda áudio pra gente, fala da expectativa pro jogo da seleção brasileira. pedir para você áudio de 30 segundos falando do placar e falando a música que você quer que toque, que você ouve nesse pré-jogo do Brasil na Copa do Mundo. Vamos às participação dos nossos ouvintes. >> Bom dia, Clauson. Bom dia, ouvintes da CBN.

O Brasil se vê na obrigação de ganhar contra Haiti >> e se vê na obrigação de ganhar contra a Escócia, >> pois caso a Escócia vença Marrocos, o Brasil vai ter que lutar muito para se manter classificado. Eu aposto no placar aí de 1 a 0. >> 1 a 0. >> Lembrando que o Brasil tem que fazer placar e a música aí não dá para ser feliz. Gonzaguinha, Fábio Marcones de São Paulo.

>> Valeu, Fábio. Obrigado pela companhia de sempre. Tem mais ouvintes aqui participando. >> Bom dia, Clauson. >> Edilson Pereira da Cruz de Goiânia.

>> Hum. >> Depois da coletiva do Carleto, >> hum, >> eu vou de Brasil um, Haiti um, >> rapaz. >> E minha música vai ser Desculpe, mas eu vou chorar de Leandro Leonardo. [risadas] Um abraço. >> Tá certo? Então, gente, um a um.

Desculpe, mas eu vou chorar. É a sensação de muitos brasileiros nessa Copa do Mundo, né? Tem mais participação dos ouvintes aqui. >> Bom dia, Glauson Dutra. >> O técnico da seleção brasileira deveria parar de colocar caramiola na cabeça >> dos torcedores.

>> Hum. >> E bater a real mesmo, até onde ela acredita que a seleção brasileira pode ir início mundial. >> Tá certo? >> Eh, o meu placar contra o Haiti 0 para o Brasil ou um outro resultado magro? e de uma vitória magra. E

>> é João Batista de Goiânia. >> Obrigado, João Batista. É, João Batista tá arriscando no placar no palpite de 1 a 0. Vamos lá, mais ouvintes. >> Bom dia.

Aqui é de Curitiba. >> Hum. >> Sebastião de Curitiba. >> OK. >> E vamos aí um palpitinho aí.

>> Vamos. E 2 a 1 para o Brasil. >> 2 a 1 pro Brasil. Tá bom. 2 a 1 também é um bom placar. 2 a 1 pro Brasil. Vamos

nessa. Tem mais participação aqui. >> Tem mais participação dos ouvintes aqui. >> Bom dia, ouvintes. CBN madrugada. Nosso

abraço a terra e humano a todos vocês. Eu sou Antônio Costa, poeta repentista de Guarabira na Paraíba. >> Boa. >> O placar, >> hum, >> 2 a 0 para o Brasil. >> 2 a 0.

>> Um abraço a todos. Estou sempre na audiência do CBN. Madrugada é o melhor de toda a programação da rádio CBN. >> Obrigado. Estamos juntos. Mais participação aqui.

>> Bom dia, Gláudo Doutra. >> Bom dia. Bom dia. >> Aqui é Walk Xavier meu chapéu. >> Uhum.

>> Meu palpite é 2 a 1 para o Brasil. >> 2 a 1. >> E a música é o brasileirinho. Um abraço. >> Abraço, meu querido. Muito obrigado pela

companhia de sempre. Dá tempo para mais uma participação, duas participação aqui dos nossos ouvintes, duas participações dos nossos ouvintes. Vamos lá. >> Bom dia, Gló John de Itapema, Santa Catarina. >> Uhum.

>> E o placar Brasil e Haiti. >> 3 Brasil 0 Haiti. E a música Partida de Futebol. >> É, muita gente colocando essa música aí. Partida de futebol. Vamos para mais uma.

Bom dia. Bom dia. É, a seleção não vai muito longe não. Lancelote. Aí, eu sou flamenguista, não coloco o Hendrick.

Hoje é um jogo para entrar com o Hendrick. >> É verdade. [música] >> E jogar para cima. >> Concordo. >> Mas não vai muito longe não.

>> Você vê uma França jogar, uma Argentina jogar, uma Inglaterra jogar. Nosso time tá bem perdido, viu? Mas vamos torcer, vamos ser otimista. Bom dia para vocês. Flávio Ner Guachupé, Minas Gerais.

>> Aí o Flávio opinou, mas não trouxe o resultado dele, né? [risadas] Obrigado, Flávio, pela participação de sempre. Ó, CBN Madrugada segue até 5 horas da manhã. Tem tempo para você mandar seu áudio e participar do nosso programa pelo 999119981. Entra em campo agora a repórter CBN na voz de Mateus de Souza.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 19 de junho de 2026. A deputada federal Érica Hilton do Pessoal recebeu da justiça o direito de resposta contra o apresidador Ratinho do SBT por declarações transfóbicas feitas durante um programa da emissora. De acordo com a sentença, o canal terá de exibir um vídeo da parlamentar. Segundo a decisão, o conteúdo da deputada deve ser veiculado na íntegra no SBT no prazo máximo de 10 dias, sob a condição de multa de R$ 50.000 ao canal. A emissora

pode recorrer. O governo federal assinou três decretos de interesse social para comunidades quilombolas no Pará. Segundo o Planalto, a medida é uma etapa essencial paraa regularização fundiária de territórios quilombolas no estado. Os decretos atendem as comunidades de São Miguel Arcanjo de Nova Laudiceia, Santa Luzia e Tiningu, beneficiando 488 famílias em uma área total de pouco mais de 8.700 ha.

Vacinas atualizadas contra Covid-19 ajudaram a reduzir o risco de infarto e derrame em idosos. O dado faz parte de um estudo publicado na revista científica Jamaal Medicine. A pesquisa feita com veteranos de guerra mostrou uma guerra de uma queda de mais de 50% dos eventos cardiovasculares no grupo acima dos 75 anos. Os cientistas usaram remédios da Moderna Pfizer e Nova Vax. >> [música] >> No horário de Brasília, 4:3,

de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de [música] meia em meia hora na programação da CBN. >> [música] >> CPM Madrugada

[música] hoje com Clauson Dutra. >> Seguimos juntas e juntos até 5 horas da manhã ao vivo para todo o Brasil com CBN Madrugada. Muito obrigado pela companhia, pela participação, gente. Tá chegando uma metralhadora de mensagens em áudio. Todo mundo querendo dar o seu palpite pro jogo do Brasil. Muito bacana

a participação de todos vocês. Ah, sigam ouvindo aqui e daqui a pouco coloco a sua voz no ar. No 999119981. Você participa, manda o seu áudio pra gente de até 30 segundos. E atenção, hein? Cuidado com a qualidade do áudio.

Aí tem alguns que estão enviando com uma qualidade duvidosa, não vai entrar no A não, tá? Forte abraço para vocês. Obrigado pela companhia. Logo mais, antes de 4:30 da manhã, eu coloco a sua voz no ar, tá certo? Então, logo mais tem uma nova rodada de áudio dos ouvintes aqui da rádio CBN. Além do

WhatsApp, você pode mandar mensagem também pra gente pelo chat do YouTube liberado para você mandar mensagem em texto por lá ou então pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com. br agora 4:05 >> CBN tempo e temperatura informações climatempo >> com Jade de Ramos. A sexta-feira será [música] marcada pelo avanço de uma frente fria e pela formação de um ciclone no oceano que favorece o aumento de temporais em parte do sul e do centro-oeste do país. Na

região Sul, a chuva ocorre desde cedo no Rio Grande do Sul e avança ao longo do dia no oeste do Paraná e de Santa Catarina, enquanto no Sudeste o ar frio continua e amanhã começa com neblinas e geadas em áreas do sul de Minas e na Serra da Mantiqueira. Pela tarde, o tempo segue ensolarado em São Paulo, Minas Gerais, no Rio de Janeiro e no Espírito Santo. E entre a noite e a madrugada, novas áreas de instabilidade podem avançar pelo Oeste Paulista. Já no Centro-Oeste, as instabilidades aumentam em Mato Grosso do Sul e no Sul e oeste de Mato Grosso. E no Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre a Bahia, Sergipe e Alagoas. As máximas

alcançam os 34º em Teresina e 31º em Fortaleza. E no norte do país, o calor e a umidade favorecem pancadas de chuva no Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. E as máximas alcançam os 31º em Belém e Porto Velho. Já de Ramos da Climatempo para CBN. >> [música] >> Agora 4:06, vamos aos destaques do Jornal da CBN. Aqui no CBN Madrugada,

o senador Jaques Wagner deve se reunir na semana que vem com o presidente Lula para dar explicações sobre as denúncias de envolvimento dele com o escândalo do Banco Master. O líder do governo no Senado foi o principal alvo da nona fase da operação compliance zero, autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A Polícia Federal identificou o repasse de R$ 6 milhões deais do Banco Master para a família do senador. Segundo as investigações, o esquema do banqueiro Daniel Vorcaro deu para Jax Wagner um apartamento de luxo no valor [música] de R$ 25 milhões deais em Salvador. Osis investigadores também apontam que o senador recebeu propina de R$ 3 milhões deais por meio de uma transferência direcionada a uma empresa gerida pela nora dele. Além disso, o má

teria bancado ingressos de camarote para um show da cantora TOS Swift na Califórnia para familiares do senador, que também pegava carona nos jatinhos do banqueiro. Os agentes federais cumpriram 18 mandados de busca e apreensão em Brasília, São Paulo e Salvador. Nos endereços vinculados ao senador do PT, a corporação apreendeu 55.000 e 33.000€ 1000€ em dinheiro vivo, além de uma coleção de 13 relógios de luxo. A

Polícia Federal suspeita que as contrapartidas do senador incluíram a articulação política pela aprovação da emenda que ampliava o teto do fundo garantidor de crédito. O petista também teria atuado nos bastidores para viabilizar as negociações de compra do Banco Master pelo Banco de Brasília. Outro alvo de buscas foi o banqueiro Augusto Lima, exsócio de Daniel Vorcaro, que chegou a ser preso na primeira fase da operação compliance zero e depois foi solto com tornozeleira eletrônica. Augusto Lima é dono do banco pleno liquidado pelo Banco Central em fevereiro. A Polícia Federal investiga uma possível relação ilícita entre Augusto Lima, o senador Jax Wagner e o banqueiro Daniel Vorcaro. Sobre o

apartamento de luxo, Jackwagner encaminhou a Augusto Lima em novembro de 2024 o contato do gerente da construtora, acrescentando a unidade é a 1702 e o preço é R$ 2.450.000. No dia seguinte encaminhou um um panfleto do empreendimento. Na mesma data, Augusto Heleno, Augusto Lima, perdão, realizou chamada de voz com Valério Marega Júnior. Apontado pela

Polícia Federal como operador financeiro, ele repassou os dados do do corretor, do empreendimento, da unidade e o valor. Cerca de 6 meses depois, Jaques Wagner encaminhou a Augusto Lima uma mensagem pedindo os dados pessoais do proprietário formal do imóvel para viabilizar a emissão de documentos. No dia seguinte, o banqueiro encaminhou a Ajax o contato de Davi Daniel Monteiro, correspondente a Davi Lopes Monteiro, e realizou chamada com o próprio Davi, que é apontado pela investigação como outro operador ligado a Vorcaro. Em entrevista a Band News, o senador Jax negou que tenha recebido propina e disse que o apartamento nunca foi dele. sobre o apartamento. Na verdade, era um

apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento ou de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor e disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprendo, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. >> O senador Jax Wagner também afirmou que o dinheiro em espécie apreendido em endereços dele corresponde a diárias oficiais pagas pelo Senado.

>> Não reparei o dinheiro. Eh, eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente 70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no

cofre porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes, inclusive, pitavam, no caso de Brasília, eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie, em dólar. Então, do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô absolutamente à vontade.

[música] >> Segundo a Polícia Federal, os repasses de Rhões deais para Jax Wagner saíram de uma empresa dirigida por Andrea Lima Novais, prima de Augusto Lima, para a BN financeira ligada ao núcleo familiar do senador. Uma das sócias é Bonier Toaldo Bonilha, esposa do enteado de Jaques Wagner, Eduardo Mendonça Sodré, secretário de meio ambiente do Estado da Bahia. Os dois também foram alvo da operação desta quinta-feira. Segundo a investigação, Eduardo cobrava Augusto Lima sobre os pagamentos. Em uma mensagem de setembro de 2025, Eduardo afirma: "Amanhã vencem os boletos e são altos". Em resposta, o banqueiro Augusto

Lima afirmou que o cenário estava crítico e vinculou a dificuldade financeira ao insucesso da operação do Banco Master com o BRB. Em outubro, a operação foi concluída com transferência de 3,5 milhões ABN financeira. A Polícia Federal investiga se em troca dessas supostas vantagens Jax Wagner atuou em favor do Banco Master no Congresso. Segundo a investigação, o senador falava frequentemente com Augusto Lima sobre temas de interesse de Daniel Vorcaro, como a emenda master apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que ampliava a cobertura do Fundo Garantidor de Créditos. Eles também teriam conversado sobre um projeto que aumentava os limites do crédito consignado e a tentativa de venda do master para o BRB.

O senador Jax Wagner negou que tenha atuado em favor do Banco Master. O parlamentar disse que recebeu a solidariedade do presidente Lula e quer continuar na liderança do governo no Senado. O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele a gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então,

do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido. >> O deputado Rogério Correa do PT defendeu o afastamento imediato de Jax Wagner da [música] liderança do governo no Senado. O petista, que é vice-líder do governo na Câmara, o parlamentar da Bahia deve se dedicar a esclarecer as suspeitas levantadas pela Polícia Federal. Outros governistas, como o líder no Senado, Randolf Rodrigues, e os ministros Dário Durrigan da Fazenda e José Guimarães das relações institucionais saíram em defesa do direito de explicação de Jax Wagner. Eu tenho aqui uma relação institucional e profissional com o líder Jack Wagner muito boa. Eu confio no Jaques Wagner e

acho que ele vai ter oportunidade, espaço para se defender. Ele terá todo o direito e a nossa proteção para ele se explicar e dar a versão dele sobre esse fato. Só está sendo investigado porque não é no nosso era no nosso governo. Nada no nosso governo foi debaixo do tapete. Não haverá nem criminalização, nem favorecimento a quem quer que seja, esteja onde estiver, em que posição política tiver. A polícia, neste

governo, a Polícia Federal não é comagida. >> O presidente do Senado, Daviel Columbri, também se manifestou a favor de Jack Wagner. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jack Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentada.

O bloco da oposição intensificou a ofensiva política, principalmente nas redes sociais, tentando associar a operação ao governo federal. [música] Durante um evento em São Paulo, o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, que pediu dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro, comemorou a operação contra o líder do governo. >> O PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é um [aplausos] alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. [música] >> 4:17.

O procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que pode reduzir a pena do ex-presidente Jair Bolsonaro e de outros condenados pela trama golpista. A norma penal aprovada pelo Congresso estabelece novos critérios que atenuam as punições por crimes contra o Estado democrático de direito. Na manifestação encaminhada ao Supremo, a Procuradoria contesta os pedidos de eliminar protocolados por partidos [música] políticos de esquerda e pela Associação Brasileira de Imprensa. Paulo Gonê argumenta que a legislação não individualiza beneficiários e que a modificação de regras penitenciárias faz parte das prerrogativas do poder legislativo. A nova lei em discussão permite a progressão de regime e a redução de penas para os envolvidos nos ataques de 8 de janeiro de 2023, [música] incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. Em maio, o ministro relator

Alexandre de Moraes havia paralisado a eficácia do texto até a análise definitiva pelo plenário. A manifestação da Procuradoria Geral da República diverge da linha adotada pela advocacia geral da União, que defendeu a inconstitucionalidade das novas regras de suavização das penas. Com o envio do parecer da PGR ao Supremo Tribunal Federal, o caso ganha condições técnicas de ser pautado para julgamento pelos magistrados. 4:18. O Supremo Tribunal Federal anulou por unanimidade o julgamento que havia absolvido o empresário André de Camargo Aranha da acusação de estupro contra a promotora de eventos Mariana Ferrer. Os

ministros concluíram que a dignidade e a honra da vítima foram violados de forma reinterada durante a audiência realizada na justiça catarinense. conhecido como o caso Marifer Ferrer. O crime aconteceu em 2018 em uma boate em Jurerê Internacional. O acusado foi absolvido por insuficiência de provas em primeira instância e o Tribunal de Justiça de Santa Catarina, ao julgar o recurso, manteve a sentença. No recurso, a vítima sustenta que na audiência em que prestou depoimento, foi tratada como sarcasmo, ironia, ofensas, humilhações, insinuações sexuais pelo advogado de defesa do acusador, do acusado, perdão.

E segundo a vítima, o juiz, o promotor de justiça e o defensor público não fizeram nada para coibir a conduta do advogado. O plenário da Suprema Corte acompanhou o voto do relator, ministro Alexandre de Moraes, determinando que o processo retorne à primeira instância do judiciário catarinense para a realização de uma nova instrução. Em que fosse ré, a pessoa deveria ser tratada com tamanho desrespeito. E nós aqui já anulamos em abas corpus em relação a réus tratados com menos desrespeito é do que a vítima. O que mostra o total despreparo desse advogado, eh, a vergonha que deve ser eh pra família desse advogado, pra mãe desse advogado. E se tiver filhas, a

vergonha é que deve ser essa atitude profissional lamentável e criminosa. As [música] próximas etapas do caso deverão ser obrigatoriamente conduzidas por um [música] novo juiz e por outro membro do Ministério Público. A decisão fixou uma tese de repercussão geral que determina a nulidade de provas colhidas com desrespeito aos direitos fundamentais de vítimas de crimes sexuais em todo o país. O entendimento invalida também todos os atos processuais [música] posteriores e estabelece a apuração de responsabilidades disciplinares e civis dos agentes envolvidos. O Tribunal Superior também acolheu uma proposta da ministra Carmen Lúcia para que as audiências instrutórias de crimes de natureza sexual passem a ser obrigatoriamente gravadas em áudio e vídeo.

A condição da mulher, embora muito diferente de quando eu fui jovem, em que a gente tinha vergonha de contar, medo de contar pro namorado, pro parceiro dentro de casa, que alguém teria investido contra a gente, porque a ideia de alguém da minha geração ou dos nossos pais era perguntar: "O que que você fez? A saia estava mais curta? Isto não acabou. Era para ter acabado. Eu sou uma velha senhora de mais de 70 anos. Não

acabou. Continua sendo assim. com suas filhas, com suas irmãs, com suas noras. O número de mulheres que sofrendo estupro não denunciam, é porque a gente tem vergonha. >> 4:22. [música]

O Ministério das Relações Exteriores da Suíça confirmou que foi cancelada a cúpula [música] presencial prevista para hoje, que selaria o início técnico do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. A Casa Branca anunciou o adiamento da comitiva do vice-presidente DJ V, [música] alegando complexidade logística e falta de finalização nos detalhes das conversas. O governo do Irã também recuou e decidiu suspender o envio de sua delegação oficial ao Resort Alpino. Veículos de comunicação do Oriente Médio apontam que a decisão de Teeran ocorreu em protesto contra a manutenção dos bombardeios de Israel e alvos do Resbolá no sul do Líbano. Apesar da suspensão da mesa diplomática na Europa, os governos de Washington e de Teer reforçaram publicamente que os termos do memorando de entendimento continuam válidos. Os

dois países articulam a reorganização das das agendas de trabalho para iniciar os debates técnicos. O Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos manteve os procedimentos operacionais para suspender o bloqueio naval contra portos iranianos. A autoridade marítima da República Islâmica confirmou que o tráfego comercial de navios de carga pelo Estreito de Ormus segue liberado em conformidade com o tratado de paz. 4:24. [música] As forças armadas da Ucrânia lançaram uma das maiores ofensivas aéreas contra o território russo desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O bombardeio

coordenado com mais de 550 drones atingiu a região de Moscou e outras províncias, [música] deixando pelo menos 16 pessoas feridas. O ataque de longa distância provocou o fechamento temporário dos quatro aeroportos da capital russa e atrasou centenas de voos comerciais na manhã desta quinta-feira. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski declarou que a ação foi uma resposta à destruição de uma catedral histórica em Kiev. Unidades aéreas ucranianas bombardearam pela segunda vez em três dias a refinaria de petróleo responsável por abastecer mais de 1/3 do consumo de combustíveis de Moscou. O avanço da campanha logística contra a [música] infraestrutura de energia forçou o governo da Rússia a recorrer a importação de gasolina. Relatórios de

inteligência militar apontam que o exército da Ucrânia recuperou mais de 600 km quitórios ocupados desde o início do ano. Agora 4:25.

A seleção brasileira vai tentar hoje nos Estados Unidos a primeira vitória na Copa do Mundo. Às 9:30 da noite, o time comandado pelo técnico Carlo Ancelote [música] enfrenta o Haiti. Todos os ingressos para a partida foram vendidos. Ancelote não quis revelar a escalação, mas confirmou que promoverá mudanças pontuais na estrutura tática para corrigir os erros da estreia contra o Marrocos. Alguna mudança vamos fazer, mas não é um mudança do pode ser de alguns jogadores que pode estar mais fresco que outros, mas não é uma boa mudança que queremos melhorar o jogo porque o jogo na primeira parte não foi bom e eu acho que temos a calidade para fazerlo e jogar unogo entretenido porque tenemos na frenteadores que tienen calidad, que tienen rapidez que son forte que son potentes. Então o

pensamento comum do equipe podemos fazer melhor e temos que fazer melhor. >> Uma das principais mudanças na seleção brasileira deve ser a volta de Danilo do Flamengo na lateral direita, no lugar de Roger Ibanes. No ataque, Mateus Cunha deve substituir Igor Thago. O atacante Neymar continua o tratamento da lesão e nem viajou com a delegação para a Philadélphia. A seleção do Haiti somar o seu primeiro ponto na história do torneio após estrear com derrota por 1 a 0 para a Escócia. Hoje às 7 da noite a

seleção escocesa enfrenta o Marrocos. Também jogam hoje Estados Unidos e Austrália às 4 da tarde. Na primeira rodada o time ã [música] americano goleou o Paraguai por 4 a 1. >> Soltou o goleiro. Vai sair o primeiro gol. Batida do Rom placou. [grito]

Gol!

[grito] Do México Romo numa jogada do Quinonis pela ponta esquerda. de pé direito, descolou o cruzamento, goleirão Jukin bateu cabeça com a defesa e acabou na tentativa da defesa. Largando a bola entre a marca do pênalti e a entrada da grande área. O camisa sete Romo, aproveitou a falha e tocou com bico da chuteira direita, mandando a bola pro fundo das redes, abrindo o placar. A seleção mexicana tá na frente. 5 minutos do segundo tempo,

eu confirmo cinco da segunda etapa. Romo de pé direito faz o primeiro dos mexicanos. >> México >> um. >> Coreia do Sul >> zero. O México venceu a Coreia do Sul por 1 a 0 e é a primeira seleção classificada para a segunda fase da Copa do Mundo. A

Suíça fez 4 a 1 na Bósnia. África do Sul e República Teca empataram por 1 a 0 e o Canadá goleou o Qatar por 6 a 0. Aí os destaques do jornal da CBN que começa logo mais às 6 horas da manhã com Milton Jung Codói trazendo, levando as informações do Brasil e do mundo. 4:28 nessa reta final de bloco, nós registramos a sua participação em áudio, o tanto de áudio que tá chegando falando de seleção brasileira. Vamos aos registros dos nossos ouvintes.

>> Bom dia, Corrutra. Tudo bem? Aqui é Jaziel de Muda das Artes, >> vem falar sobre o jogo da seleção brasileira. >> Hum. >> Hoje nós venceremos por 3 a 0. Eh, vai

ser um gol do Hendy, um gol do Bruno Guimarães. >> Hum. >> E um gol de um dos zagueiros. >> OK, Marinho. >> Sucesso para nós, Clácio Dutra. Com

certeza estamos junto com a seleção brasileira. Valeu. >> Esse tá confiante. Gostei. Obrigado.

Vamos ao próximo. >> Oi, Cláudio. >> Bom dia, Machu velho. Tudo bom? >> Bom dia. Tudo.

>> Eh, seleção brasileira é uma tristeza, viu? >> Hum. >> Tanto técnico bom aqui, ó. Eles foram trazer um cara italiano para dirigir a seleção aqui. Eu, o meu palpite do jogo entre Brasil e Haiti >> é 2 a 0 pro Brasil. E a minha música

preferida aqui é o primeiro movimento da nona Sinfonia de Betoven com a Filarmônica de Berlim. Um abraço, Jaime Alv Santana de Araraquara, São Paulo, caminhoneiro aposentado de Araraquara. Um abraço. >> Boa. Obrigado. Vamos ao próximo.

>> Bom dia, meu amigo. Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes da CBM. Aquele abraço. Fala aqui de Ribeirão Preto.

Tem um resultado bom aí pra seleção brasileira hoje. 3 a 1. Show de bola. Vamos lá, Brasil. Vamos lá, Brasil. Show

de bola. Fica com Deus. >> 3 a 1. Tá bom, viu? Gostei também. Vamos

a mais um. >> Bom dia a todos. João Tiaém. Eu não sei quando vai ser o placar, só sei que é zero para Haiti. O Brasil vai sair de cinco para cima. Um

abraço todos. >> Cinco para cima, rapaz. Tá muito confiante. Gostei. 4:30.

Vamos pro repórter CBN com Mateus de Souza. Na volta a gente registra as suas últimas participações aqui, tá certo? No CBN Madrugada. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 19 de junho de 2026. A PGR defendeu que a investigação sobre a chamada BIM Paralela seja transferida do STF paraa primeira instância da justiça. No documento, a Procuradoria Geral da República afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro era a única autoridade com o fórum privilegiado presente na investigação. >> A organização também menciona que Bolsonaro já teve a conduta analisada no processo em que foi condenado pela trama golpista. Para o procurador-geral da República, Paulo Gonê, o mesmo entendimento não pode ser aplicado aos demais investigados. A PF indiciou 36

nomes, entre eles o vereador do Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, o ex-diretor da BIM e ex-deputado federal caçado, Alexandre Ramagem, e de Luís Fernando Correa, mantido pelo governo Lula como diretor da ABIN. A seleção brasileira está na Philadelphia, onde joga hoje contra o Haití. O técnico Carl Ancelote afirmou que a equipe titular do Brasil vai ter alterações em relação a que jogou a partida de estreia contra o Marrocos. O atacante Neymar não viajou com a delegação. Ele fica em Nova Jersey para otimizar a fase final do processo de recuperação. O jogador não disputa uma

partida oficial desde o dia 17 [música] de maio. A IP informou que vai atender pedidos de reembolso e de troca de produtos com lote terminado em um que não foram liberados pela Anvisa. O atendimento será feito por meio dos telefones oficiais do serviço de atendimento [música] ao cliente. A empresa afirmou que a ampliação foi adotada em alinhamento com o órgão regulador. No horário de Brasília, 4:32,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte [música] e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar. [música]

>> [música]

>> CPM Madrugada.

[música]

De volta com CBN Madrugada, reta final, tá? Últimos 30 minutos. Nós vamos até 5 horas da manhã, a gente entrega o rádio para Frederico Gulá, que chega logo mais com CBN [música] Primeiras Notícias. Tempinho aí para você participar nessa reta final do programa. Agora tem tanto áudio, gente, que a gente tem que selecionar alguns aqui, tá? Chegou um

monte. Agora vamos ver se a gente vai ter tempo de colocar todos vocês no ar, porque a gente segue tocando notícia aqui no CBN Madrugada. Espaço pro José Godói e pro Fernando Andrade, eh, numa coluna muito bacana do Zé Godói chamado Clube do Livro. Ele vai dar a dica de livro para você. Vamos ouvir.

Hoje vamos falar sobre uma ficção da sueca Ia Nimberg. O nome do livro se chama Detalhes. Foi finalista do International Booker Price e saiu agora no Brasil. Vamos lá. >> Sim. acabou de sair aqui no no Brasil.

Fernando, primeiro livro da Gember aqui. A Gemberg, acho que acho que uma das autoras mais interessantes da ficção nórdica atual. Eu fiquei muito impactado com o livro. Eh, esse é um livro, assim, a literatura não precisa servir para nada, né? Assim, a a literatura não faz parte do mundo prático, né? Não resolve,

não auxilia, não facilita a vida de ninguém. Por outro lado, ela te traz uma riqueza, uma abertura. o inesperado, eh, que a gente às vezes não tem noção dessa dessa possibilidade fora da dessa desse contato com com o texto literário. >> Não, já começamos bem, hein? Quando você fala que ficou muito impactado e descreve desse jeito, é porque o negócio é bom. É,

>> pois é. Aí acho que ela tem um uma sensibilidade muito grande de capturar essa essa não essa função, né, mas essa forma da ficção enquadrar o mundo e e o modo como esse enquadramento é capaz de de alcançar espaços que não são comuns o nosso dia a dia, né? O detalhes, na verdade, eh esse livro que eu falo hoje, eh eu acho que ele é muito sobre o cerne do trabalho ficcional, né? O que faz a riqueza da ficção é justamente essa atenção aos detalhes. Eh, você, na, nossos ouvintes, eh, vão se recordar quando leem ou quando estão lendo ou já leram um texto ficcional. Provavelmente

os momentos mais fortes nessa nesse contato com essas obras vai se dar pela pel uma sensibilidade muito rara do escritor de capturar detalh de alguns personagens. É nesse momento que o personagem ganha uma materialidade que faz a gente tem imaginar esse esses habitantes, né, de papel e e tinta, né, que vivem dentro dos livros, como pessoas de verdade, como pessoas que existem no nosso mundo e cria essa conexão, né, os o detalhe desse sensibilidade rara ao detalhe é o que captura, é o que faz a gente ter esse contato mais profundo com as obras. Aía faz isso eh muito bem aqui ao contar, ela conta a história dessa narradora. É uma espécie de autobiografia, de certo modo, é uma autobiografia, só que por meio das relações, de algumas das relações mais importantes que que essa que essa narradora teve na vida dela. Então você imagina alguém que tá contando a própria vida pelo meio dos grandes encontros que ela teve na vida com algumas pessoas. são quatro grandes

grandes encontros que são quatro grandes personagens que ela tá relatando aqui. Eh, dois amores, uma uma amiga e a mãe. E conforme ela vai contando as histórias dessa dessas relações em diferentes momentos da vida dela, a gente vai entendendo a própria trajetória dessa narradora, quem ela é ou como ela foi se formando até amadurecer e de que modo essas relações que acabam em algum momento da vida delas dela eh permanecem eh por toda a vida, mesmo tenham sido relações há muito terminadas, elas resistem dentro da dessa narradora, como acho que muitos de nós eh somos ainda eh ocupados, né, habitados por relações que há muito encerradas em nossas vidas e, de certa forma, essas relações vão constituindo a nossa própria nossa própria formação como sujeito, né? Então, é um livro muito sobre essa capacidade rara de capturar esses esses essas relações eh muito íntimas, profundas, que alguém pode ter numa vida. E como você, por meio de aspectos muito muito sutis, né, que são capturados pela escrita, você vai revelando de algo tão profundo como essas relações de de uma forma muito muito impactante para quem tá lendo, né?

Então, é um livro assim muito surpreendente, muito engenhoso na forma, né, no modo como ela eh estrutura essa essas histórias. E é um prato cheio assim para quem gosta de ficção, para quem se interessa por ficção. Um livro curto e intenso. Fernando Nadia, >> gostei. >> E acho que a gente subestima muitas vezes, né, Zé, o poder que tem a gente ler livros de países que a gente não conhece a cultura, o cotidiano, o cenário muito a fundo, né? A gente acaba

eh viajando um pouco >> muito. Eu eu acho que isso é um dos aspectos mais interessantes, né, Ded? Acho, eu adoro ler ficção de lugares que eu nunca fui, eu que conheço muito pouco. Hoje mesmo eu tava lendo um livro sobre uma região insular da Colômbia e eu ali eu me confrontava com a minha profunda meu profundo desconhecimento com aquele lugar no mundo, né? E aí você vai, é incrível essa possibilidade, né?

Que ainda mais textos ficcionais vão revelando aqueles aqueles lugares pra gente, né? E essa ficção nórdica que é um que hoje é muito forte, né? a gente tem grandes escritores suecos, dinamarqueses, noruegueses, traduzidos pro português. Hoje a gente tem uma possibilidade não só de ter contato com esses lugares físicos, né, de entender essa vivência num lugar mais frio, essas paisagens totalmente diferentes da nossa, mas tem um impacto da paisagem interior mesmo desses personagens, né? Porque eh não tem muito como a gente escapar disso, desse impacto do ambiente nas nossas nossas próprias trajetórias, né? escolhas de vida, onde você vive, o

contato que você tem com a natureza ou não, com que tipo de natureza, os modos de viver, né? Como é uma casa num lugar como esse, por exemplo, ou como é a vivência numa sociedade tão mais desenvolvida como a nossa, na como é a sueca, né? E a gente vê, por exemplo, nesse livro uma série de personagens que habitam uma certa marginalidade em Estoco, assim, marginalidade não no sentido do crime, mas de gente que consegue viver com muito pouco dinheiro e fazer uma vida, porque todas as outras questões estão resolvidas pelo Estado, né? E isso acho que essa essa essa realidade social às vezes é muito instigante pra gente tentar imaginar como são vidas tão diferentes da das nossas aqui, da nossa vida social no Brasil também, né? Perfeito, Zé Godói. Vamos lá. O livro, a

editora. Ah, temos aí também o tradutor. >> Temos até tradutor. Agora temos tudo, Fernando. Faltando só quem quem fez o trabalho gráfico. Vai ser a próxima parte aqui da

Capistas, né? Vou dar uma ficha enorme daqui a pouco aqui no clube do livro. Mas, ó, falei hoje da sueca de detalhes, né? o nome do livro dela, traduzida traduzido diretamente do sueco, muito boa tradição da Fernanda Axon. Eh, espero que eu tenha acertado o nome porque aquele a com aquela bolinha em cima que eu nunca sei como que é foneticamente, mas algum sueco que que tem nomes com bolinha em cima do A vai me corrigir se tiver errado e sai pela editora fósfor aqui no Brasil.

>> Zé God, obrigado. Bom final de semana, até quinta-feira que vem. vocês também. Abração para vocês. >> Um abraço.

>> Abraço. [música]

>> Agora 4:42. as mensagens eh eh continuam chegando aqui. Enquanto isso, a gente vai agora abre a espaço no CBN Madrugada para o Álvaro Machado Dias, que conversou ainda com a Naded e com Fernando, ah, sobre a mente dos torcedores nessa época de Copa do Mundo. >> Torcer. Esse é o assunto de hoje antes de ser lealdade.

Isso eu não sabia. É uma contorção do corpo. A palavra vem do gesto de retorcer as mãos diante do que não se controla. E hoje a gente vai investigar um pouco o que que a mente, o que que a ciência tem a dizer sobre essa paixão que parece, digamos assim, irracional, que move muitos países. Álvaro, começa pelo começo. O que que acontece na

cabeça de uma pessoa? para ela passar a sofrer, a vibrar por um resultado que ela não decide, ela sequer influencia em nada. Álvaro, >> pois é, a chave é que o cérebro do torcedor ele não distingue eh direito a vitória do time da vitória própria, porque em algum momento o sujeito passa a anexar aquele time a definição de quem ele é. Esse é o segredo, é uma questão de identidade. Tem tem um um pesquisador do assunto muito bacana chamada Robert Caldini que ele mostrou isso de uma maneira simples. Olha só, pegou times

universitários, tá? Que é sempre assim, né? Esses estudos de cognição são feitos na universidade porque é mais fácil. Na segunda-feira, depois de uma vitória, que que foi verificado quantitativamente? que o número de estudantes que aparece vestindo a camisa do time dispara e todo mundo fala: "Nós ganhamos e tal". Depois

da derrota, o número decai, as pessoas guardam a camisa. Isso é óbvio, mas olha a sutileza aí. Esses mesmos alunos falam: "Eles perderam na terceira pessoa". Mais ou menos como se quem se afasta de um parente que envergonha. E eu acho que isso daí eh traduz algo que não tá só no nível do comportamento.

Então o Celdini fez um outro estudo. Ele mediu a testosterona de torcedores masculinos antes e depois dos jogos decisivos. E o que que ele encontrou? Ele encontrou esse hormônio subindo em quem viu o seu time vencer e despencando em quem viu o time perder na mesma faixa, ou seja, a o mesmo gradiente de subida e descida desse hormônio ligado à agressividade e à exaltação, a imposição da força e tudo mais de quem disputou a partida de verdade. Quer dizer, a pessoa pode não influenciar o resultado do lado do seu sofá, mas o resultado influencia a bioquímica dela como se ela tivesse em campo. E sofrer por por estranhos, né,

esse processo tão fantástico, no final das contas, é o preço que a gente paga por transformar em identidade uma comunidade. Tá aí a razão porque isso acontece. >> Isso vem de onde, Álvaro? Torcer um time é até um pouco parecido, talvez com torcer por uma cidade, uma nação, uma ideia. Quando que a gente começa a se organizar assim em grupos que se reconhecem pela camisa?

>> Pois é, essas coisas estão todas conectadas mesmo. Você tem toda a razão. Isso vem de um atalho mental muito antigo, anterior a qualquer uma dessas formas de de de adesão, né? seja a cidade, a nação, ao time, que é o sentimento gregário. Olha que interessante, tem um outro estudo de um sujeito chamado Henrique Tafel, que ele dividiu pessoas, alunos novamente em dois grupos por sorteio, tá? Uma coisa

completamente aleatória. Tinha uma outra versão que ele que ele dividia simplesmente porque as pessoas gostavam mais de um pintor, depois por músico, ou seja, coisas que não t nada a ver com o comportamento mais profundo. E o que que ele viu? [limpando a garganta] que imediatamente assim que as pessoas eram organizadas em dois grupos, elas já começavam a favorecer aqueles que são do próprio grupo em relação aos de fora, sem rivalidade, sem história, sem biografia, sem nada em jogo, além dessa fronteira que tinha acabado de ser inventada. Ou seja, essa predisposição para rachar, né, eh, o o grupo coeso em nós e eles é anterior a qualquer assunto. O futebol só deu uma camisa

para isso. Então, a base tá aí nesse sentimento gregário que tá na assim lá na origem da nossa espécie. Mas vale a pena também a gente eh registrar do ponto de vista do futebol. De onde que vem essa coisa toda? Ela vem no final do século XIX, especificamente na Inglaterra industrial. Por quê? Esse é

um momento em que o operário ganha a tarde do sábado livre, tá? Pensa ali na jornada 6 por1. Então esse é o momento que o sujeito tá saindo do trabalho e tem um trem barato para seguir justamente o clube da fábrica ou da paróquia, assim vai. E esse time justamente vira uma forma de pertencimento, uma forma gregária de participação. Aí no segundo momento, o rádio nacionaliza isso tudo. Então no

começo do século XX, explosão do rádio cria essa essa febre dos times nacionais e a Copa do Mundo tá muito relacionada a isso. Tem um historiador importante chamado Eric Hobsbound, que dizia que hã e é é a comunidade que a gente projeta na nossa cabeça, que a gente acha que nos representa, ela ganha concretude quando ela encolhe para 11 sujeitos que têm ali nome, sobrenome e uma vestimento em comum. Ou seja, torcer esse nacionalismo em escala de bolso. Vem daí, >> Álvaro. É, nem todo mundo torce do mesmo jeito. Tem gente que some quando o time

perde. Tem quem ama mais justamente quando o time afunda. A Cza consegue separar esses perfis? >> Sim, é aquela história do Caldini, né, do estudo que ele fez. a ciência consegue separar isso, eh, e tem a ver com o quanto a identidade individual tá fundida à identidade do time. Então, por

exemplo, eh, pensa num torcedor pouco identificado, tá? Esse torcedor ele se afasta no momento do fracasso, tá? Isso aí a gente já viu há pouco. Agora, o contrário é muito interessante. Os o o torcedor altamente identificado, ele faz o contrário. A derrota ela não afasta,

ela solda o sujeito aquela identidade, né? Acontece um ali uma fusão em que a fronteira entre o eu e o grupo desaparece. Tem vários experimentos com torcedores que fundidos a identidade de um time, né? e gerar um time pequeno. É isso que explica os eh meu meu padraço, por exemplo, abrindo parênteses, era um grande torcedor da Ponte Preta, amava Ponte Preta. Eh, eu eu não acredito

[limpando a garganta] que a Ponte Preta tenha um histórico de tanto sucesso assim, mas talvez isso hoje eu eu compreenda que reforça, tenha reforçado justamente essa esse amor, essa aderência. Ou seja, tem algo de sacrifício pessoal, como quando a gente, por exemplo, se sacrifica [risadas] por alguém. Olha que interessante, sabia que a gente sente maior eh conexão com as pessoas em relação às quais a gente se sacrifica do que em relação às pessoas que se sacrificam pela gente? É mais ou menos por aí também. Então eu acho que o torcedor que que se funde ao time, ele tá casado não com uma tabela de classificação, um histórico de sucesso, mas justamente com com uma sensação de que a gente tá juntos na alegria e sobretudo na tristeza. Agora faz

diferença torcer pro resultado do jogo, Álvaro, e torcer de longe, gritar de longe, move alguma coisa ou é só quando o corpo tá lá dentro do estádio, em cima do jogo? >> Pois é. Eh, gritar de longe não faz e a a menor diferença, tá? Gritar sozinho na sala não move 1 mil dessa história. É uma pura cartaze particular e nada mais.

Você pode achar que sua fezinha tá funcionando, mas até em relação a isso existem vários estudos que mostram nenhum impacto, tá? Eu se por mais que a gente queira que tenha, não tem nenhum. Agora, curiosamente, faz bastante diferença no estádio e essa diferença ela não ocorre de uma maneira tão óbvia assim, tá? Então assim, eh a gente sabe primeiramente, tem tem que pensar isso na que existe uma quantificação da diferença, tá? Então, como é que é a história? Eh, quem

joga em casa, né, em geral tem cerca de 60% dos pontos disputados. Ou seja, pensa em todos os times, portanto, imagina que você tem uma regularidade aqui, então você tem uma vantagem 60 40 para quem tá em casa. É mais ou menos por aí. Por que isso acontece? A vantagem passa principalmente por uma coisa que não tem nada a ver diretamente com o comportamento do torcedor impulsionando seus jogadores. Ela passa

pela cabeça do juiz. Eu tenho um estudo muito bacana que eu tava revisando para hoje em que árbitros avaliaram o mesmo lance em vídeo, tá? Vários árbitros, vários lances e uns tinham o som da torcida. Em outras ocasiões, a mesma situação tava eh simplesmente muda. Que que foi visto? Uma diferença de 15%

a menos nas faltas marcadas contra o mandante, intimidado, sabe assim, sem perceber por isso. Olha que coisa engraçada, o juiz, portanto, ele fica mais recioso. >> Isso é muito bacana. >> E a pandemia, Fernando, eu eu acho que ela entregou o o experimento perfeito pra gente testar essa hipótese. Por quê?

campeonatos inteiros rolaram estádios vazios. E o que que o Nevil mostrou? Que cruzando milhares desses jogos, a vantagem de casa ela encolhe de forma marcante e o viés começa a evaporar justamente nos cartões. Quer dizer, sem plateia, o juiz parou de punir mais o visitante. Agora, isso significa que não tem impacto nenhum sobre a moral dos jogadores? Não tem, sim. Tá? É, só que

ele não é um impacto tão grande. Novamente isso medido do ponto de vista de testosterona é relevante, só que quando a gente vai medir do ponto de vista de performance, não, a diferença não é estatisticamente relevante, importante, vamos dizer assim, significativa, como se diz na ciência. Do outro lado, existe esse mito, né, que a moral do visitante zaba, né, sobre as vaias e tal. Isso é mais lenda do que dado, tá? Eh, o que machuca de fato quem joga fora não é esse lance da, né, da da do da desaprovação, do desabono, é realmente o o desgaste da viagem e o apito assimétrico, vamos dizer assim, enviezado, tá? Tá aí. Não é não é

questão de colapso psicológico. De qualquer maneira, faz diferença assim. Quem vai no estádio sempre dá um empurrãozinho, como eu tô mostrando aqui. Em suma, gritando no estádio, você não pode não levantar a perna do atacante, mas você realmente pressiona e impacta o resultado. Aí, se vocês me permitirem, eu queria fechar, já que a gente tá num momento tão bacana, eh, pedindo para subir pra Frente Brasil, o hino de 70, que praticamente fundou o jeito brasileiro de transformar a Copa em paixão e também nossa maneira de vibrar junto. Vai, Brasil.

>> [música]

>> 90 milhões [música] em ação pra frente Brasil do meu coração. >> Álvaro, mais uma vez obrigado pela conversa aqui hoje e a gente volta se falar na semana que vem. Um grande abraço e bons jogos. Boa Copa. >> Muito obrigado, Fernando. Muito

obrigado, Naddia. Muito obrigado a você que nos acompanhou até quarta que vem. >> Brasil. >> É isso aí. Agora 4:54.

Seguimos agora falando de seleção brasileira. Leonardo da direto da Filadélphia, atrás as informações. [música] A seleção joga hoje às 9:30 no horário de Brasília contra o Haiti aqui na Philadelphia na segunda rodada da Copa do Mundo. Seleção que não vai treinar na Philadphia antes do jogo, né? Hoje, no último dia, ontem, no último dia de preparação, a seleção treinou em Morrison, depois pegou um ônibus, 2 horas de viagem até a Filadélphia e desde então está concentrada no hotel.

Seleção não tem escalação ainda. O técnico Carl Anelote vai informar a escalação apenas aos jogadores na hora da partida para o estádio, assim como já foi no primeiro jogo. Portanto, não revelou essa escalação paraa imprensa, mas confirmou que teremos mudanças na equipe. A mais provável delas, a que está em primeiro lugar aí na fila de possibilidades, é a volta de Danilo do Flamengo. titularidade na lateral direita no lugar de Roger Ibanes. Depois

também Mateus Cunha voltando ao time na vaga de Igor Thago. Brasil e Haiti jogam às 9:30 da noite no horário de Brasília no Lincoln Financial Field, que deve estar absolutamente lotado, sobretudo pela torcida brasileira que está tomando conta da Philadia. 4:55, reta final do CBN Madrugada. Reta final para você participar, enviar mensagem pra gente pelo 999119981, falando de seleção brasileira contra o Haiti, o seu placar, o seu resultado. Vamos de mais áudios dos nossos ouvintes aqui do CBN Madrugada.

>> Olá, bom dia. Aqui é o Fernando Baeta de Barcelona. Bom, eu acho que o Brasil ganha de uns 3 a 0 do Haiti, eh, vai classificar em primeiro no grupo e no outro grupo, Holanda e Japão, Holanda classifica em primeiro, o Japão em segundo. E a má notícia, o Japão sabe ganhar do Brasil, então o Brasil já perde pro Japão na segunda fase. Tá bom?

Grande abraço. Fernando Baeta de Barcelona. >> Realista demais, né, essa opinião aí. Obrigado pela participação. Vamos a outro áudio.

>> Bom dia. Eu sou Adão de Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Eu sou mais otimista. 4 a 0 pro Brasil. Abraços.

>> 4 a 0 paraa nossa seleção brasileira. Abraço para você. Mais participação. >> Bom dia, Clauson. Tudo bem contigo, cara? Sou o Eduardo, falei contigo

no primeiro jogo da do Brasil, da seleção. Eh, hoje vai dar 4 a 1 Brasil. Eh, vai ser um jogo de início modo rento, mas a partir do primeiro gol a porteira vai ser abrir. Brasil 4 a 1. >> Forte abraço, Eduardo. Obrigado pela

companhia, hein? 4 a 1. Anotei aqui. Mais participação. Vamos nessa.

>> Bom dia, família CBN. Bom dia, Guson Dutra. Eu espero que a seleção brasileira ganha pelo menos hoje de 3 a 0, mas o treinador da seleção deveria ter sido Renato Gaúcho ou Vanderlei Luxemburgo. Com certeza são dois treinador bons. Não precisava ter trazido treinador lá de fora não. Mas já

que trouxe, vamos >> vamos torcer pela seleção, né? >> Bom dia, fica com Deus. Um ótimo jogo para todo mundo. >> Renato Gaúcho e Luxemburgo. Olha só o nosso ouvinte querendo o técnico Luxemburgo ou até o Renato Gaúcho na seleção brasileira. Obrigado

pela participação. Tem mais. Merc é um facinho, facinho. Bom dia, Gcio. Deus te abençoe sempre sua jornada aí.

Obrigado para você também. Mais uma participação dos nossos ouvintes. Ó, todas as participações, todos os placares que vocês estão falando em áudio, tô anotando aqui, fazendo uma grande tabela. Daqui a pouco eu digo qual foi o placar vencedor entre os ouvintes que estão mandando mensagens em áudio. Vamos a mais uma participação.

>> Muito bom dia, Clon. Parabéns pela sua desigualtura em substituição ao nosso grande professor. >> Obrigado. >> Meu palpite para o jogo de hoje é Brasil 4 a 0, fazendo alusão a uma partida anterior. >> Obrigado, meu querido Edson, sempre com a gente. Mais participação aqui.

>> Olá, CBN, bom dia. Tudo bem? Bom, acredito que vai ser 2 a 0 Brasil, mas aquele 2 a 0 meio sofrido, porque o Brasil não tá convencendo muito, né? Se bem que Marrocos não era uma seleção fraca, ainda. Então, vamos lá. E a

música fica no que é o que é do Gonzaguinha. Um abraço, bom dia para todos nós. >> Obrigado pela participação, meu nobre. Ó, 4:59. H, tem tempo para mais um áudio. Vamos

lá. Segura aí, Frederico Golá no CBN Primeiras Notícias, tá? Eh, a último áudio agora. Vamos nessa. >> Bom dia, Graça. Bom dia, ouvintes CBM.

Graça. >> Hum. >> Brasil hoje perde de 1 a 0, tá? Fora ameaças. E a música é Joana fazendo falta. Falta de um bom técnico, falta de

estadar de bom jogador. Bom dia. >> Bom dia. O Isaías tá pistola. Poxa, eu não quero finalizar com 1 a 0 para para pro Haiti, né? Vamos lá, último áudio.

>> O placar do jogo é 6 a 1 pro Brasil. Aqui é Josimar e Vila Carrãozinho, São Mateus. >> Valeu, obrigado. 6 a 1 pro Brasil. O placar vencedor entre os ouvintes foi 2 a 0 na primeira posição e 3 a 0 na segunda posição e 2 a 1 na terceira posição, viu? Tá aí. Então, com os

ouvintes aqui, a maioria colocando 2 a 0 pro Brasil. É isso, gente. Obrigado pela companhia. Desde meianoite você mandando áudio, participando, interagindo. Gosto muito dessa participação, dessa proximidade com os ouvintes. Forte

abraço para você. Trabalhos técnicos do programa CBN Madrugada de Ricardo Garcia, chefia de redação pela madrugada Edmilson Fernandes. Apuração da madrugada, leitura do repórter CBN Mateus de Souza, produção deste programa, Karina Almeida. Muito obrigado pela companhia de todos vocês. Fique agora com CBN. Primeiras notícias com

Frederico Gulá. Forte abraço para você e até a madrugada de sábado ao vivo, 1 da manhã aqui na rádio CBN. Seleção brasileira, >> Brasil.

>> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN.

>> [música]