---
video_title: "Febre maculosa: saiba quais cuidados tomar com carrapatos em trilhas e parques"
video_id: nBmB-jn-LEA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nBmB-jn-LEA
video_date: 2026-07-23T14:18:55+00:00
video_description: |
  Luiz Fernando Correia fala sobre cuidados para evitar a doença, que pode evoluir rapidamente e exige atenção aos sintomas após contato com áreas de mata e animais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Dr. Luiz Fernando Correa, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Nós temos acompanhado o noticiário aí nesses últimos dias casos relacionados à febre maculosa, inclusive morte que aconteceu em São Bernardo do Campo. O que que o senhor tem a nos falar sobre o tema? >> Pois é, Milton, é o seguinte, eh nesse caso específico, a vítima era uma mulher de 43 anos que morava na região de mata dessa dessa de São Bernardo. E eh a investigação da da vigilância epidemiológica encontrou o quê? Ela

morava, onde ela morava, tinham vários cães soltos e todos eles infestados de carrapato. E aí é que tá, aí é que tá o ponto. A febre maculosa, que foi a doença que causou a morte dessa senhora, é causada por uma bactéria do gênero riquétida pela picada do carrapato estrela. O carrapato Estela é um carrapato que vive em áreas de mata ou em em capim alto e usa eh animais como capivaras, cavalos e cachorros para se deslocar. Ou seja, ele pega uma carona nesses animais e aí quando encontra um ser humano por perto também ele pode pular pro ser humano eh eh contaminar o ser humano. Qual o

problema, Milton? Eh, entre você ser visitar uma área de mata ou passear, fazer uma trilha e eventualmente um carrapato se pecar você e ficar alojado na sua pele. E você se vai voltar para casa, vai descobrir o carrapato, vai tirar com cuidado, não pode esmigalhar o carrapato quando você encontra. Você pode ter até 14 dias depois começar a apecer com febre alta, dor de cabeça, dor no corpo, coisas, sintomas bastante vagos, típicos de uma virose, por exemplo. E aí é muito fácil confundir o sintoma, algumas marcas características com manchas vermelhas nas palmas das mãos e nas plantas dos pés, só vão só aparece às vezes no segundo e no quinto dia. E aí já muito

pode ser muito tarde. Então é o seguinte, gente. É, o carrapato estrela é natural dessas dessas das regiões de mata no Brasil, das regiões de de pastagens. Então, na hora de fazer trilha, na hora de passear, vamos tomar cuidado. Ea lembrar que na hora que você fizer esse tipo de coisa, voltar para casa, tem que olhar o corpo inteiro para procurar se não tem um carrapato. Tirar

o carrapato, como eu falei, com cuidado, não pode apertar aí para esmigalhar que vai espalhar a bactéria. E aí lembrar isso, por quê? Se você tiver sintomas típicos de virose até 14 dias depois desse desse passeio que você fez, onde o carrapato foi observado, tem que procurar atendimento médico, porque a janela de a janela de tratamento que a gente tem é pequena, ou seja, a gente tem a poucos dias, até 5 dias no máximo, entre começar o sintoma e você entrar com antibiótico, correto? Porque senão você pode ter uma evolução para uma para uma uma um quadro típico de seicemia até mesmo, mas é tratável com antibiótico. Então, gente, é o seguinte, vai passear, vai fazer uma trilha, vamos lembrar, calça comprida, bota de preferência, inspecionar a pele com frequência quando voltar e se encontrar o carrapato vai tirar com cuidado sem esmigalhar com a unha, porque às vezes a pessoa tem tendência a fazer isso, né?

Então vamos pensar, a FEB maculosa é uma coisa rara, é, mas ela tem uma alta chance de letalidade se não for diagnosticada e o tratamento não começar eh nessa janela de tempo ideal de até 2 a 5 dias no máximo. E o antibiótico é disponível. Antibiótico comum tá disponível nos hospitais, tá? É fácil. O mais difícil é chegar no hospital com sintomas desse tipo 14 dias depois de ter feito uma trilha, você lembrar que tinha um carrapato na tua pele 14 dias atrás. Esse que é o grande risco.

>> Então, logicamente, essa senhora corria um risco maior porque vivia com um monte de animais que estavam eh infestados pelos carrapatos, né? E lembrar um bichinho que tá em área urbana hoje em dia, né, nas grandes cidades, é bastante comum e muito querido, que são as capivaras, parecem bonitinhas. Capivara também é um animal onde o carrapato estrela costuma pegar carona. Então isso pode deixar de ser na precisa ir para uma mata, mas num parque onde tem capivara. E hoje os parques públicos das cidades grandes adoram ter capivara, né?

Negócio bichinho virou moda no país. É impressionante. Os últimos 20 anos o que apareceu de capivara em cidade grande éormidade. Muito obrigado. Um bom dia. Até mais,

Dr. Luiz Fernando. >> Bom dia. Até mais para vocês. Até amanhã, doutor [música]