---
video_title: "Jornal da CBN - 10/07/2026"
video_id: iDUOk0M9GLs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iDUOk0M9GLs
video_date: 2026-07-10T13:37:27+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
do I e outros três morreram em operações de prisão conduzidas pela agência. No horário de Brasília, 6:3

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> 6 e3 [música] >> jornal da CBN. [música]

[música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. [música] Eu sou Milt Jung e ao nosso lado está Cácia Godói. Bom dia para você, Cásia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. >> O banqueiro Daniel Vorcar oferecia até R milhões deais a influenciadores por postagens contra o Banco Central nas redes sociais. A informação consta da decisão do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal que deflagrou mais uma fase da operação compliance zero.

>> O ministro autorizou busca e apreensão contra o publicitário Thiago Miranda Silva, apontado pela Polícia Federal como principal articulador do esquema. Mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que o ex-dono do Banco Master encomendou ao publicitário um dossiê contra o CEO do Itaú Banco, Milton Malui Filho e a esposa Camila. A Polícia Federal interceptou diálogos em que o banqueiro pedia o levantamento de dados patrimoniais e fiscais confidenciais do executivo, com o objetivo expresso de vazar as informações e desmoralizar o casal na imprensa. >> Numa mensagem enviada por Daniel Vorcaro para Thiago Miranda, o banqueiro diz: "Estou precisando fazer um levantamento do Milton Malui. Está me acusando ou está me causando muito problema. me

ajuda nisso. >> No minuto seguinte, Thago responde: "Deixa comigo". Em conversa posterior, Miranda diz a Vorcaro, passando o carnaval, falamos, estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma, soltar por outro veículo. >> Segundo a Polícia Federal, eles compartilharam informações pessoais e patrimoniais do CEO do Itaú e da esposa. De acordo com os investigadores, o arquivo tinha o título família Malui, relatório sobre execução fiscal, caso Milton Malui, Filho e o nome completo da esposa dele.

>> A quadrilha também realizou um monitoramento ilícito contra jornalistas investigativos, como a colunista Malu Gaspá da CBN do jornal Globo. >> O grupo realizava buscas na vida privada da profissional para tentar barrar reportagem sobre as fraudes do banco. A Polícia Federal já havia identificado o envolvimento de Thiago Miranda no projeto DV que levava as iniciais do dono do master Daniel Vorcaro. >> A estratégia desse projeto era contratar influenciadores para fazer uma campanha em massa, falando bem do master e questionando o processo de liquidação comandado pelo Banco Central. >> Perto da virada do ano, perfis de direita, que normalmente só falam de celebridades, fizeram a campanha massiva nas redes sociais. A novidade agora, né,

é que o TCU deu 72 horas pro Banco Central explicar porque que liquidou, né, porque acabou com o Banco Master tão rápido assim. Não se questiona o Banco Central, afinal o Banco Central é 100% técnico, ético. Você acredita nisso mesmo? Bastou uma pergunta do Tribunal de Contas da União. Por que o Banco Master foi liquidado tão rápido e o sistema colapsou?

>> Banco Master, o que que o TCU tá questionando? O despacho aponta indícios de precipitação e pergunta: "Por que agir tão rápido sem antes tentar medidas menos drásticas?" E se o Banco Master reabrir a revirta que ninguém esperava? E se as instituições responsáveis por julgar o caso, entender que houve abuso de poder regulatório, o ato de liquidação do Banco Master pode sim ser anulado. >> Os contratos com influenciadores previam remuneração de até R 2 milhões deais por 3 meses de trabalho com oito postagens mensais >> para evitar o vazamento e manter a aparência de um movimento orgânico contra o Banco Central. Havia cláusulas

de sigilo absoluto com multa de R$ 800.000. >> Foi o que disse a Polícia Federal o vereador Ron Gabriel do Podemos de Erechim, no Rio Grande do Sul. Em janeiro, ele confirmou as informações de uma entrevista a Globo News. >> Ele trouxe que se tratava eh de um reposicionamento de imagem. Eles eram

uma empresa de reposicionamento e contenção de de crises, né, de imagem e assim por diante. Eh, e que eh se tratava de Daniel Vorcar, se tratava do Banco Master, isso ficou claro na reunião. E diante disso, eles queriam que fizessem vídeos no sentido de eh descredibilizar o Banco Central para dar a entender que foi feita a liquidação do do Banco Master eh com certa celeridade. Ele falou claramente, o [limpando a garganta] o Salvador falou que quem contratou ele para procurar o senhor foi Daniel Vorcaro. >> Examente. Isso era o caso do Banco

Master. É. E era interessor Daniel Vorcar. De acordo com a Polícia Federal, o publicitário Thiago Miranda pressionou o executivo Renato Breia da Nord Investimentos e a jornalista Consuelo Deges da revista Piauí, para que removessem de circulação conteúdos considerados prejudiciais aos negócios de Daniel Vorcaro. >> A jornalista da revista Piauí recusou o pedido e orientou o investigado a enviar uma carta formal à redação. Já a

consultoria NORD de Investimentos confirmou que foi insistentemente procurada pelo publicitário para pagar uma análise que recomendava aos clientes não investirem no CDB do Banco Master. >> O publicitário Thiago Miranda foi o responsável por apresentar o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao banqueiro Daniel Vorcaro no fim de 2024. Segundo a Polícia Federal, ele atuou diretamente na intermediação dos pagamentos de Vorcaro a um fundo nos Estados Unidos que seria usado para patrocínio do filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Diálogos do celular de Thiago Miranda revelados em maio pelo site Intercept Brasil indicaram que o publicitário marcou encontros entre Flávio Bolsonaro e Vorcaro e fez cobranças ao banqueiro por pagamentos atrasados. As mensagens também mostraram que Flávio acertou diretamente com Vorcaro pagamentos de R$ 134 milhões deais sob a justificativa de patrocinar o filme sobre o pai. A defesa

de Thiago Miranda negou a prática de qualquer crime. Os advogados afirmam em nota que a atuação profissional do publicitário sempre foi pautada pela legalidade, transparência, respeito às instituições e pelo livre exercício da liberdade [música] de expressão. >> Agora são 6:10. A Polícia Civil do Paraná prendeu preventivamente o homem flagrado por câmeras de segurança, chutando o rosto da própria filha de apenas três anos. >> O crime ocorreu no último domingo no município de Francisco Beltrão, no sudoeste do estado e girou forte como pública na região.

>> O pedido de prisão foi formalizado após a equipe de investigação identificar que o agressor possui um histórico de violência doméstica. Depoimentos e exames apontaram que o homem também agredia fisicamente o enteado de 5 anos que apresentava marcas recentes de espancamento por cinto ou pedaço de madeira no rosto. >> Em depoimento, o investigado chorou, confessou o crime e alegou que desferiu o golpe porque a menina não parava de chorar na rua. >> [música] >> O poder judiciário concedeu medidas protetivas de urgência para afastar o homem do convívio das crianças e da mãe e o caso passou a ser acompanhado pelo Conselho Tutelar. >> 6:11.

>> Os Estados Unidos e o Irã voltaram a suspender os ataques nesta madrugada depois de dois dias seguidos de bombardeios. >> Segundo a Rede Aljazir, os mediadores tentarão retomar as negociações diplomáticas. Uma autoridade americana disse que Washington permanece comprometido com as conversas técnicas com o Terã. >> Mais cedo, o território iraniano foi sacudido por explosões provocadas pelas forças armadas [música] dos Estados Unidos. >> Segundo Pentágono, a ofensiva militar atingiu 170 alvos em território iraniano em 48 horas. O objetivo estratégico de

Washington é destruir a infraestrutura portuária e forçar o regime de terã liberar o tráfego de nave e os mercantes pelo estreito de Ormus, onde o fluxo global de petróleo segue interrompido. >> A Guarda Revolucionária Iraniana reagiu de forma violenta e lançou uma enchurrada de mísseis contra instalações militares americanas e nações aliadas no Oriente Médio. O Barém e o Qatar decretaram o alerta máximo de [música] segurança e sirenes de defesa aérea suaram na capital do Kuite. >> Na Jordânia, oito projéteis foram interceptados por sistemas eletrônicos. >> Mesmo sob o impacto dos bombardeios que destruíram pontes ferroviárias e rodoviárias, o Irã realizou o sepultamento do líder supremo Alica Camenei, morto no dia 28 de fevereiro, no início dos bombardeios. [música]

As conversas por um acordo definitivo deveriam começar neste sábado depois do enterro de Camenei. >> Agora os países mediadores como Qatar, Turquia e OMAN correm para tentar evitar um colapso total das negociações de paz. >> Por causa da escalada da tensão no Oriente Médio, aqui no Brasil, o governo adiou para a semana que vem a decisão sobre o corte do subsídio de 44 centavos por litro da gasolina. >> O ministro da fazenda, Daril Durigan, avaliou que o cenário é de muita incerteza. E aí nós temos que adotar com cautela a retirada de subsídio. Então a gente

tirou do diesel. Essa semana eu ia anunciar a retirada da gasolina. Vou analisar a retirada na próxima semana porque o preço da gasolina já tá com um impacto diferente do que eu tava prevendo. >> Agora são 6:13. O governo vai endurecer as regras de publicidade das betes a partir da sexta-feira que vem, as vésperas da final da Copa do Mundo.

>> As empresas autorizadas serão obrigadas a exibir alertas explícitos de que apostar faz perder dinheiro, pode causar dependência e não é um investimento financeiro. >> As novas portarias vão proibir campanhas que criem senso de urgência, que apresente o jogo como dinheiro fácil. Também fica terminantemente proibido o uso de comentaristas, influenciadores ou especialistas para induzir palpites com suposto respaldo técnico. >> A medida foi anunciada após investigações de abusos comerciais durante as transmissões da Copa do Mundo. >> O ministro da Fazenda, Daril Durigan, justificou a necessidade das novas regras.

os comentaristas ou especialistas que comentam eh tanto programas quanto jogos, quanto mesas redondas, esses comentaristas eles têm para algumas pessoas um tom de autoridade porque acompanham, porque se aprofundaram em estudo sobre determinado tema. E eles ao passar uma recomendação, eles também induzem com um grau de de autoridade mesmo que as pessoas joguem mais e se individem mais. Por isso, não é papel do comentarista, do ponto de vista do governo induzir o jogo. A propaganda pode acontecer com todos esses cuidados e com todas essas restrições, mas aqui tem essa vedação aos comentaristas, aos próprios narradores, que evitem induzir ou colocar o seu prestígio a serviço das B. >> 6:15. [música]

Espanha e Bélgica decidem hoje às 4 da tarde quem vai enfrentar a França nas semifinais [música] da Copa do Mundo.

[grito]

après l'équipe de France dans ce finale de la coupe du seleção francesa se classific perdeu um pênalti mas marcou um dos gols da vitória e assumiu a ponta na briga pela artilharia. >> O astro francês chegou a oito gols no Mundial, mesmo número de Lionel Messi, mas fica à frente do argentino nos critérios de desempate por causa das [música] assistências. Nas últimas 10 Copas do Mundo, a França foi campeã duas vezes e vice outras duas. >> No [música] comando dos franceses a 14 anos, o técnico de J De Champ chegou às quartas de final em 2014, foi campeão em 2018, finalista da Copa em 2022, quando perdeu para a Argentina nos pênaltis após empate por 3 a tr. >> Em 25 jogos, em três mundiais, o técnico francês teve 20 vitórias, três empates e apenas duas derrotas. Com a vitória da

França sobre Marrocos, The Champs vai se tornar o técnico com mais jogos em Copa do Mundo da história. [música] Com 26 partidas. >> Amanhã, dois jogos definem os últimos semifinalistas da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Noruega enfrenta a Inglaterra e às 10 da noite, a Argentina pega a Suíça. >> Estes são alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN. Você é nosso

convidado. Venha participar e como é sexta-feira nos ajude a escolher o Gongo e o personagem da semana. Mande o seu voto pelo WhatsApp 99911 9981 99919981 DDD1. Para assistir as imagens do jornal da CBN, sintonize CBN ao vivo no Globo Play ou canal da CBN no YouTube. O Jornal da CBN já está no ar tocando notícias. 6:17.

[música]

>> Momento Apex. >> Apex [música] Brasil reuniu autoridades brasileiras e representantes da União Europeia durante o segundo Fórum de Investimentos Brasil União Europeia. O encontro debateu ações para ampliar a cooperação entre os dois mercados com foco em transição energética. infraestrutura, minerais críticos e inovação. A programação também destacou oportunidades para fortalecer a indústria brasileira, atrair investimentos e ampliar a integração econômica. Em 2024, o fluxo comercial

entre Brasil e União Europeia alcançou cerca de 100 bilhões de dólares. Para o presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, a agência atua para acelerar a chegada de investimentos internacionais. Nós queremos cada vez mais facilitar e acerar os investimentos exteriores aqui no Brasil, destacadamente os investimentos europeus. >> Acesse [música] apexbrasil.com.br

e saiba mais sobre soluções. >> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem

juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No Gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes XIOS. E no ataque para dar a faísca dos gols às velas Champion. Assim

como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> 6:20.

Nós temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Guilherme Gimenees, bom dia para você. Oi, Cásia, bom dia para você, pro Milton e para todos os nossos ouvintes. Cásia, na zona suja tem um registro de ocorrência na estrada do MBO Mirim, no sentido da Marginal Pinheiros, já ali na aproximação com a rua Luiz Baldinato. Bem, nesse cruzamento tem uma ocorrência que vai causando bastante lentidão, mais de 1 km de ano e para nesse pedaço vai prejudicando a vida do motorista que circula por ali. Uma alternativa é a

estrada da Baronesa. Tem boas condições nesse momento. A gente já tá apurando com a CET, questionando, né, para saber direitinho qual é essa ocorrência. E tendo mais informações, a gente volta a falar desse trecho, repetindo da estrada do M Boimirim no sentido do centro, ali na aproximação com a Luís Baldinato. Também vale lembrar, Cásia, que hoje o rodício de veículo segue suspenso na cidade de São Paulo. Carros com placa

final 90 podem circular normalmente no centro expandido das 7 às 10 da manhã e das 5 da tarde até às 8 horas da noite. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. Segundo os clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e [música] 9 de trens metropolitanos em São Paulo. O resultado é fruto do investimento de 29 milhões da via mobilidade [música] em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, [música] além de drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas [música] de difícil acesso. Agora,

a concessionária implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, [música] como invasões, acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, [música] enviando alertas em tempo real. É mais proteção para a infraestrutura [música] ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 clientes que usam diariamente as duas linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. [música] Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Trânsito bem tranquilo agora agora pelas principais rodovias que cortam o estado de São Paulo, sistema Manchete Migrantes, Rodovia Ananguera, Bandeirantes, Castelo, Raposo, todas essas vias com boas condições em ambos os sentidos. Também o quem utiliza o rodo anel Maroicobas agora pela interna em direção a Peru e pela externa no sentido da Dutra, não enfrenta problemas. Vale a atenção nesse momento com a rodovia Régis Bitencur já bem travada para São Paulo por 10 km entre Itapicírica da Serra e em Budas Artes do 288 até o 278 ali no acesso pro Rodo Anel. Motorista encontra bastante congestionamento de acordo com a concessionária responsável pela rodovia.

É devido ao excesso de veículos mesmo, alto fluxo de veículos não tem registro de ocorrência a princípio. Depois desse trecho ruim, aí sim boas condições até o largo do tabuão. Bateu, quebrou, ganhou. Amoçou. A gl é o nome certo. [música]

>> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. [música] >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse

Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autog é o nome >> CBN. Tempo e temperatura. Informações [música] climatempo.

>> Muito bom dia para você, Gustavo Verardo. >> Oi, Milton. Oi, Cácia. Bom dia. Tudo bem?

>> Bom dia. Tudo joia. >> Como ficará o tempo nesta manhã aqui na capital paulista? >> Então, hoje, sexta-feira, eu garanto aí um dia de tempo seco, um dia de tempo firme, um dia de muito sol, um dia bonito para São Paulo, viu? A gente vai começando aí até o dia com temperatura um pouquinho mais baixa, aquela sensação de frio, mas o destaque hoje é a amplitude térmica. A máxima pode atingir

até 25º da tarde, que vai ser de muito sol. >> Qual é a temperatura agora? >> Olha, Milton, agora a gente tem 12º no sul da capital, >> de 12 a 25, portanto, >> temperatura sobe hoje aqui, né, Gustavo, na capital paulista e no interior do estado sobe também. Exatamente, Cásia. Então, pro interior hoje, né, por exemplo, a gente tem máximas aí na ordem dos 27 a 29º no oeste do estado e também na divisa ali com o Triângulo Mineiro. Então, lá mais

próximo a Mato Grosso do Sul e ao Triângulo Mineiro aquece bastante, inclusive com a a umidade baixa, índices em torno de 35% à tarde. >> E aqui mais para o lado do litoral, o cenário é semelhante. Olha, Milton, litoral também com tempo seco, viu? A gente vai ter aí uma sexta-feira de bastante sol e tempo firme, por exemplo, em Caraguá, máxima, na ordem dos 24. E um dia aí sem chuva, um dia de mar calmo, vai dar até para pegar uma praia hoje, viu?

>> Eu gostei que no começo da nossa conversa o Gustavo disse que ele garantia hoje um dia com sol em São Paulo. Você garante também pro fim de semana? Olha, Cásia, não. [limpando a garganta][risadas] E aí >> assim, eu não, eu não queria desanimar tanto, tá? >> Mas o final de semana, né, como diz o meme, começa de um jeito e termina de outro. No sábado a gente ainda tem um

dia de tempo firme e de calor, viu? Em São Paulo, amanhã máxima de 27º. Então, amanhã, sábado, um dia de tempo firme, um dia de tempo seco, um dia, né, de rajadas de vento de até 30 km/h à tarde, aquele vento mais quente e seco. Só que no domingo, já ali no comecinho da manhã, tem frente fria chegando. Então, se no sábado a gente vai ter um dia de sol e máxima de 27, no domingo a máxima não passa dos 19º e um dia também de tempo fechado e com chuva. Muito

obrigado, Gustavo Verardo. Bom dia para você. >> De nada, gente. Um ótimo dia e até segunda-feira. Um final de semana.

>> Bom fim de semana para você. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, [música] Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis [música] com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes

sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesseuropa.com. Airopa, você decide. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr.

[música] Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Alm e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial [música] cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Smits [música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

[música]

>> 6:27. Bem-estar e movimento [música] com Eduardo Ren.

[música]

[música] >> Muito bom dia, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásio. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> Se eu conheço bem o hábito deste ouvinte que mandou pergunta, neste momento ele está pedalando em casa, porque o que ele costuma fazer logo cedo assistindo ao jornal da CBN. Eu me refiro ao Felipe Mujica, que é de São Paulo, começa o expediente normalmente às 8 da manhã. A dúvida dele em relação a às nossas conversas aqui, depois de ouvir o seu comentário de ontem, é o seguinte: em relação ao aquecimento, não seria bom fazer 10 minutos de caminhada, trote, ciclismo, nergométrica antes da musculação para proteger de lesão? >> Bom dia, Felipe. Milton, o Felipe tá certíssimo ali.

Fazer aqueles cinco, até 10 minutos ali de caminhada, um trote leve ou às vezes até uma pedalada suave antes de pegar ali nos pesos. é fundamental. Isso aumenta a nossa temperatura muscular, melhora o fluxo sanguíneo, prepara as articulações e com isso reduz o risco de lesões. Então é leve, não cansa e só prepara o corpo para render melhor. É um aquecimento, ele não é opcional, ele é uma proteção.

Então é muito interessante fazer isso. Inclusive para quem vai fazer a musculação, a gente pode fazer esse aeróbico bem leve e também a gente fazer aquele treino específico. Então, quem vai fazer o supino, colocar uma carga menor, fazer cinco, seis repetições com uma carga menor, dessa vez você protege, dessa forma você protege a articulação. E é muito interessante porque ontem a Lívia perguntou, né, se fazia o aeróbico antes da musculação ou se fazia musculação antes do aeróbico. E agora essa pergunta do Felipe complementa. Por

quê? São coisas diferentes, né? Quando nós falamos em treino aeróbico, aquele de 20, 30 minutos, a corrida ou mais ali com ritmo moderado é intenso, a gente sempre faz a musculação antes, mas antes da musculação existe esse aquecimento leve. Então, qual que é a sequência certa, Milto e Cásia? Um aquecimento leve de 5 a 10 minutos. Isso protege e

nos prepara pro exercício. Aí a gente vai paraa musculação, faz uma musculação completa, constrói músculo, constrói força e depois o aeróbico, o aeróbico mesmo. Então, de 20 a 40 minutos ou às vezes até quem faz um aeróbico mais completo aí de 1 hora, 1 hora meia, você faz depois da musculação. Dessa forma você melhora o condicionamento, protege as articulações e acaba conseguindo aí você fazer isso de uma forma eficaz. E sempre o principal, né, Milton, a gente fazer algo que a gente consiga fazer sempre, que não se machuque. Dessa forma

a gente tem aí a constância do exercício físico. >> Muito obrigado, Eduardo Hwen. Muito obrigado ao Felipe também que mandou a mensagem para nós. Você que está nos acompanhando, tem qualquer dúvida, pode mandar para cá. Pode usar o WhatsApp, o 999119981 com DDD11 ou o e-mail bemestar@cbn.com.br.

br. Bom fim de semana, Rain. >> Bom final de semana a todos. >> Até mais. [música] >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Sexta-feira. 10 de julho de 2026, o banqueiro Daniel Vorcar oferecia [música] até R milhões deais a influenciadores por postagens em redes sociais contra o Banco Central. A informação faz parte da decisão do ministro do STF, André Mendonça, que autorizou a realização da 10ª fase da operação compliance zero. Apontado pela Polícia Federal como principal articulador do esquema, o publicitário Thiago Miranda Silva foi alvo de busca e apreensão. Os contratos com os influenciadores previam remuneração de até R$ 2 milhõesais por 3 meses de trabalho com oito postagens mensais.

Para evitar o vazamento e manter a aparência de movimento natural contra a autoridade monetária, havia cláusulas de sigilo absoluto com multa de R$ 800.000. O governo vai endurecer as regras de publicidade das bets a partir da próxima sexta-feira. As vésperas da decisão da Copa do Mundo, as empresas serão obrigadas a exibir alertas explícitos que apostar faz perder dinheiro e pode causar dependência. As novas portarias vão vetar campanhas que criem senso de urgência ou apresentem o jogo como dinheiro fácil. Também ficará proibido o

uso de comentaristas, influenciadores ou especialistas para induzir palpites com o suposto respaldo técnico. O adversário da França nas semifinais da Copa do Mundo será conhecido hoje. Às 4 da tarde, Espanha e Bélgica disputarão a vaga. Ontem, a seleção francesa se classificou ao derrotar Marrocos por 2 a 0. No vôlei feminino, o Brasil voltará à quadra daqui a pouco pela Liga das Nações. [música] A equipe do técnico

José Roberto Guimarães enfrentará a Polônia às 7:20 da manhã em Osaka, no Japão. O Brasil iniciou a terceira e decisiva semana da competição com a vitória sobre a seleção japonesa por três sets a 1. Com apenas uma derrota em nove jogos da primeira fase, a seleção brasileira ocupa a segunda posição da tabela com 23 pontos, um a menos que os Estados Unidos. No horário de Brasília, 6:33.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Marginal do Rio Tiet, no sentido do Cebolão, tem registro de ocorrência, acidente na pista expressa na passagem pela ponte da Vila Maria. Estamos apurando com a CET para saber exatamente qual é essa ocorrência, mas nesse momento já dá para adiantar que tem muita lentidão nessa aproximação. Tudo travado já nesse sentido da Tietonte Aricanduva. Insista pela pista local no trecho que tem melhores condições. Restante do caminho da TT pro Cebolão com boas condições agora. E para Irton

Sena, trânsito livre de ponta a ponta. >> 6:34. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] Refletir para viver com Rossandro Cingi.

[música]

Resiliência é a palavra predileta de quem quer que você aguente caladinho. Virou o apelido para engolir sapo de sorriso no rosto e chamar de superação. O conceito original tirado da física diz outra coisa. O galho resiliente não é o que se recusa a quebrar, é o que verga no vento e volta. Quem fica duro racha.

Aí entra uma distinção que incomoda porque obriga a escolher lado. Resistir é uma coisa, se resignar é outra bem diferente. Enquanto resistir empurra pra frente, se resignar nos ensina a apanhar com elegância. É a velha conversa do tem que ter paciência, do vai melhorar, que serve tanto pro casamento, que foi embora faz tempo, quanto pro país que promete se consertar há 30 anos e nunca consertou. Víctor Frankel sobreviveu ao campo de concentração e escreveu que entre o estímulo e a resposta existe um espaço. E nesse espaço mora a liberdade

de escolher. Resignação é quando a gente desiste desse espaço e deixa o estímulo decidir por nós. Ser resiliente não é aguentar tudo de qualquer jeito. Às vezes, a atitude mais resiliente que alguém pode ter é justamente reconhecer o limite, juntar as próprias coisas e ir embora. Porque nem tudo foi feito para ser suportado. Algumas situações

precisam ser enfrentadas, outras encerradas. Algumas pessoas merecem diálogo, outras distância. Resiliência não é permanecer onde a alma adoece. Não é romantizar sofrimento, nem transformar abuso em prova de força. Saber a hora de insistir é sabedoria. Saber a hora de

sair é maturidade. O resto é teimosia, com nome bonito e muita dor, que só você paga a conta enquanto te chamam de gente boa, quando na verdade é traidor da própria felicidade. [música] Esse é o Rossandro Plinge, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. E você também pode ouvir o refletir para viver lá no nosso [música] site cbn.com.br.

brambé.

[música] >> Os privilegiados torcedores da França, sim, são privilegiados, tem uma bela seleção para torcer, acompanharam o jogo contra Marrocos em um restaurante em São Paulo e celebraram a vitória da seleção liderada por Mbappé. Com o placar de 2 a 0, a França avançou a semifinal da Copa do Mundo pela terceira vez consecutiva. >> Torcedores da França celebraram a vitória da seleção contra o Marrocos por 2 a 0 nesta quinta-feira e a conquista de uma vaga na semifinal da Copa do Mundo. O encontro da torcida foi em um restaurante francês no Itaim Bibi, zona oeste de São Paulo. Os franceses foram da apreensão no primeiro tempo de jogo com pênalti perdido por Mbappé, a euforia, quando o camisa 10 abriu o placar e Dembélé ampliou logo depois, garantindo o avanço para a próxima etapa do Mundial. Agora o próximo jogo dos

franceses poderá ser contra a Espanha ou a Bélgica, o que preocupa um pouco os torcedores. O francês Corantan Avril, de 31 anos, acredita que os espanhóis podem ser o próximo adversário, o que o deixa um pouco tenso. Mesmo assim, ele já projeta uma revanche contra a Argentina na final. >> Para mim, a gente vai ter uma semifinal contra a Espanha, uma Espanha que tem uma seleção muito, muito forte, né, como o Laminamau, que é o craque da Espanha. Eu vou falar a verdade. Os dois últimos

jogos, França e Espanha, a Espanha ganhou. Os dois jogos, né? A gente se lembra da semifinal da Copa da Europa, 2024, a Espanha ganhou. Só que é assim, a França não tinha esse ataque que ela tem agora. Não tinha o Mbappé e o Dembé e o Lií nova seleção que vai jogar contra espanhol. Eu tenho muita

expectativa para a Copa do Mundo e quem sabe a gente vai ganhar essa vez contra a Argentina. Já Patrick Remonde, de 58 anos, está pensando em uma final de França contra a Inglaterra, que é um rival histórico da torcida europeia e já conta com a vitória francesa e o título de tricampeão. O torcedor francês ainda opinou sobre Mbappé, se o jogador já entrou pra história da seleção francesa, mas ele prefere apostar em outro craque para esse posto. é um atacante, é um goleador, mas eu diria mais o novo Zidane é Olizé. O novo Zidan novo Platini é Oliz. Então estou mais

impressionado por Olizé que por Mbappé. >> Vai ser a terceira participação consecutiva da França em uma semifinal da Copa do Mundo, sempre liderada por Mbappé. O craque francês de 27 anos chegou aos 20 gols em mundiais, apenas um atrás de Lionel Messi. De São Paulo, Karen Lemos. E você veja quando eu disse que o torcedor é francês, é um privilegiado, que um dos torcedores ouvidos pela Karen, ele é capaz de procurar o e deixar o Mbappé em segundo plano.

Jogador que fez um gol por partida de Copa disputada até agora e também está liderando a artilharia desta Copa do Mundo. Mas é eh o resultado de um torcedor que está acostumado a grandes craques, como nós estamos vendo. Uma França que venceu ontem em Marrocos por 2 a 0 e agora espera o vencedor da partida de hoje, Espanha e Bélgica. Jogo marcado para as 4 horas da tarde. As outras duas partidas que completam as quartas de final serão todas no sábado.

Amanhã 6 da tarde Noruega e Inglaterra e às 10 da noite Argentina e Suíça. >> E [música] a nossa transmissão hoje de Espanha e Bélgica começa às 3:30 da tarde, >> 6:41 agora. [música]

>> [música]

>> Vem aí [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes [música] e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho, é do litoral pra capital. [música] Da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não

quero fila nem parar em cabine. Quero eovias, pagar sem dinheiro para chegar [música] mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero

pass.

>> Saiba mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos [música] o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. 6:42. A rodovia Fernão Dias acumula reclamações de buracos e desníveis por parte dos motoristas. Há três meses, a

ligação entre São Paulo e Belo Horizonte está sob nova administração. ACBN, o gerente executivo de engenharia da Motiva Minas SP, explicou que a empresa foca em oito pontos prioritários de atuação. >> A CBN percorreu trechos da rodovia Fernão Dias, que liga São Paulo a Minas Gerais, após frequentes queixas sobre as condições da pista. Há pouco mais de 3 meses, a Motiva assumiu a administração da via, substituindo a artéri. que estava à frente da segunda rodovia mais movimentada do Brasil desde 2008. No

sentido de Belo Horizonte, o maior problema da pista entre os quilômetros 83 e 82 em Mairiporã, na região metropolitana de São Paulo, são os excessos de remendos que estão se desfazendo. Já no retorno para a capital paulista, entre os quilômetros 80 e 82, é possível notar diversos buracos na pista. O escrevente Geraldo Martins costuma fazer o trecho Guarulhos Mairip Porã todos os finais de semana. Para ele, as condições da pista são críticas. Eu não vi diferença de uma para outra.

Para mim parece que tá a mesma coisa. Muito desnível. Isso acaba fazendo, né, a gente ter certos problemas, né, com o carro. Suspensão amortecedora, você tem que redobrar atenção na questão da manutenção do veículo, né? O pedreiro Silvio Freire, que diariamente percorre o caminho entre a Atibaia e a capital paulista, disse que já quebrou uma roda do carro na estrada e teme que as condições da pista possam causar mais acidentes.

>> Ah, tá bem horrível. Principalmente aqui no próximo do rodonel debaixo da ponte ali fica muito buraco, desnívo também. Quando chove é mais complicado ainda, fica muito lençol de água, os caminhão passa, a gente perde a visibilidade. Muito complicado, muito crítico, tudo é ruim, né? Buraco estraga o carro e o desnível com as o lençol de água e perigoso causar acidente, né? Em

entrevista ao CBN São Paulo, o gerente executivo de engenharia da Motiva Minas SP, Hamilton César, explicou que o foco inicial da empresa foi no interior mineiro e agora os trabalhos vão ocorrer na Grande São Paulo com melhorias no serviço de iluminação. >> A gente focou nesse primeiro momento próximo da região de Contagem de Betim, de Serra de Garapé e a gente tá com a outra frente agora aqui em São Paulo. Então, a gente tá trazendo nessa nessa região aqui de Mairiporã e além dessas mais de oito equipes de restauração, a gente tem equipes de de conserva de pavimento para atender os pontos até a gente chegar com a restauração profunda. E na sequência a gente vem fazendo toda a revitalização da sinalização horizontal. Tem paralelo frentes de implantação de terceira faixa, essas faixas, toda essa região já vai ser iluminada. O contrato da Motiva Minas SP

tem duração de mais 15 anos e prevê R$ 9 bilhões e meio deais em investimentos e mais de 5 bilhões em custos operacionais estimados. De São Paulo, Luiz Delbone. >> E enquanto a gente ouvi a reportagem do Luís Delbone, nós temos imagens aí na tela que mostravam justamente a situação do asfalto da Fernão Dias em vários trechos. E o que que essas imagens revelavam? muitos buracos e desníveis em diferentes trechos da pista dessa rodovia que liga São Paulo a Minas Gerais. Esse é o tipo de reportagem que

surge a partir da colaboração dos ouvintes que mandam mensagens para cá, que mandam imagens, que mandam áudio no WhatsApp. Por isso a gente sempre reforça. Se você viu alguma coisa atípica pelo seu caminho, pode deve compartilhar conosco pelo WhatsApp 999119981.

6:46 [música] Jornal da CBN. [música]

O plano de reestruturação dos Correios apresentado no ano passado foi parcialmente interrompido neste mês. A estatal suspendeu o fechamento de agências, a retirada de gratificações para funcionários, além da adoção de um sistema para mapear os recursos necessários para realizar as entregas. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso neste mês. As medidas haviam sido anunciadas no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para um empréstimo de R$ 12 bilhões deais destinado a enfrentar a crise financeira da estatal. A decisão foi tomada após ameaça de greve dos funcionários e suspende até 31 de julho o fechamento de agências, o fim da gratificação de R$ 500 paga empregados que atuam no atendimento ao público e a implantação de um sistema para mapear os recursos necessários às operações de entrega. Também será criada

uma mesa de negociação com representantes da Federação Nacional dos Trabalhadores em empresas de Correios e Telégrafos e Similares, a FENTECT, e do governo federal, para discutir todos os pontos da reestruturação. A suspensão ocorre em meio ao esforço da empresa para reverter sucessivos resultados negativos. Os Correios encerraram 2025 com prejuízo de R$ 8,5 bilhões deais e a expectativa é de que o déficit seja ainda maior neste ano. A proposta de interromper temporariamente as medidas foi apresentada aos sindicatos como resposta ao movimento grevista. Contrários ao plano de reestruturação, os trabalhadores haviam anunciado o início de uma paralisação nesta terça-feira. Segundo a FENECT, diante da

possibilidade de greve, representantes do governo federal procuraram a entidade para uma mediação conduzida pela Secretaria Geral da Presidência com participação de outros ministérios. De acordo com o secretário geral da FENTECT, Emerson Marinho, apesar do recu da direção dos Correios e o avanço da negociação, o estado de greve permanece caso os termos do acordo não sejam cumpridos. A federação atuou na garantia do serviço de correios e a garantia da universalização e garantir também o direito dos trabalhadores estavam sendo afetado diretamente, sem diálogo por parte da direção da empresa a nós trabalhadores e que a nossa federação continuará alerta, vigilante e caso tenha qualquer medida que ataque tanto o papel dos correios junto a população quanto o direitos trabalhadores, nós estamos prontos a qualquer momento para reativar o calendário e fazer uma grande greve nacional em defesa O papel dos correntes. >> Caso o impasse não seja resolvido até o dia 31 de julho, o processo de negociação poderá ser prorrogado, a depender do desenrolar das conversas entre a federação e a empresa de Brasília, Marina Dantas. Os correios informaram que durante o período de suspensão do plano de reestruturação, as representações sindicais poderão apresentar questionamentos, casos específicos e eventuais situações que demandem avaliação. A estatal disse

ainda que todas as contribuições serão analisadas tecnicamente. A empresa também reiterou que permanece comprometida com o fortalecimento da sustentabilidade econômico-financeira. 6:50.

[música]

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol!

>> [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar

de mais maquininha, pediu, chegou. Sielo, quem tem fala bem. Saiba mais em [música] sielo.com.br. br.

>> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 6:51. >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra [música] de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados [música] do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva

essa experiência. Casacor São Paulo [música] 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias [música] Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Falando agora da rodovia dos Bandeirantes que tem acidente no sentido São Paulo, próximo do quilm 71, bem ali na passagem pela região do Hop Harry, onde o motorista vai encontrando muito congestionamento, já mais de 2,5 K de and para nesse pedaço. Ocorrência que vai bloqueando parcialmente a pista e prejudicando o caminho do motorista. Ou

seja, quem tá saindo de Campinas e vai em direção à capital nesse momento utilizando o sistema Anhanguera Bandeirantes, de preferência pra rodovia Anhanguera que tem melhores condições nessa aproximação com o Jundiaí. Entre Jundiaí e a chegada a São Paulo, boas condições, ambas as rodovias sem problemas. Também de olho no sistema ali da rodovia Presidente Dutra, com boas condições em ambos os sentidos. Atiron Sena segue funcionando bem e vale destacar novamente a rodovia Régis Bitencur que ainda tá congestionada entre Tabscirica da Serra e Embu das Artes por pelo menos 8 km até o 278 na passagem Porembu, um pouco antes do Rodo Anel Mario Covas. >> Vem aí [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes.

>> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela [música] Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho, é do litoral pra capital, [música] da capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila, nem parar em cabine. Quero ecovias, [música] pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar.

Quero passar. [música] Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. [música] >> 6:53 em homenagem aos 94 anos da revolução constitucionalista de 32, São Paulo realizou neste feriado de 9 de julho o tradicional desfile cívico-militar no Obelisco e debirapuera. A cerimônia

reuniu autoridades para homenagear os combatentes do movimento. >> Em celebração aos 94 anos da Revolução Constitucionalista de 1932, aconteceu nesta quinta-feira o tradicional desfile cívico-militar em frente ao obelisco mausoléu ao soldado constitucionalista no Parque Ibirapuera, zona sul da capital. A cerimônia reuniu autoridades entre o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, o prefeito da capital, Ricardo Nunes, e o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, deputado André do Prado. Ao longo da manhã, a programação reuniu homenagens aos combatentes da revolução de 32, incluindo ritos simbólicos, honras militares e a entrega de medalhas pela sociedade veteranos de 32, além do tradicional desfile cívico-militar, que reúne integrantes das Forças Armadas, das forças de segurança, entidades civis e representantes de instituições ligadas à preservação da memória do movimento. O obelisco do Ibrapuera também funciona como mausoléu e abriga os restos mortais de combatentes da revolução constitucionalista entre os jovens Martins, Miragaia, Drausio e Camargo, cujas iniciais deram origem à sigla mmdc, símbolo do movimento. De São

Paulo, Bruna Barbosa.

>> Jornal da CBM.

6:55

Dia a dia [música] digital com Tácios Peloso. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. Pane no sistema. Alguém me desconfigurou.

Aonde estão meus olhos de [música] robô? >> O notebook tá lento, não faz mais as coisas direito, precisa de uma revisão urgente. Essa foi a queixa da ouvinte Dolores, que nos escreveu querendo dicas para melhorar a situação dela e nos contou que trabalha com muitas fotos e vídeos. Será que tem como? Tem sim. A

boa notícia para Dolores e pros demais ouvintes é que existe uma classe de programas de computador que ajuda exatamente nisso. Eles executam funções que melhoram a máquina, adicionam novas ferramentas e por aí vai. São chamados utilitários e hoje nós indicamos dois deles para vocês. O primeiro se chama Cleaner. Já é um clássico de quem curte informática há muitos anos. Ele rastreia e ajuda a

pagar arquivos que estão muito antigos ou que já são desnecessários, inúteis. Também limpa os dados do navegador. E talvez a tarefa mais importante dele, checa se o chamado registro do Windows permanece funcional. Essa é uma das áreas mais importantes do sistema da Microsoft. Então, deixa eu só letrar Cleaner para vocês. C de casa, C de

casa, L de lua, E de escola, A de amor, N de navio, de escola novamente e R de rato. A maioria das ferramentas é gratuita no Cleaner, já dá para ir usando. Algumas outras são pagas, mas vale a pena. Agora a dica para quem usa Mac, o computador da Apple. O programa se chamax. Eu sou adepto faz muito tempo.

Ele também realiza várias rotinas de manutenção, de otimização de sistema, assim, leva alguns minutos para que isso aconteça e depois a máquina reinicia automaticamente. Comigo ela costuma voltar mais rápida, então também é um programa interessante de você ter no seu computador. Soletrando ônix, O de ovo, N de navio, a letra Y e X de xícara. Importante aqui, nós publicamos um vídeo no Instagram da CBN, o @cbnoficial, mostrando os sites desses programas. Também tá lá no meu perfil, no @tos ths e us. Então confere e aproveita para

seguir e mandar sua dúvida aqui pra coluna. Importante número dois, esses programas eles são interessantes, mas eles não fazem milagre. Veja bem, se o seu notebook ou computador mesmo é muito antigo, assim de anos e anos, talvez o passo seguinte seja pensar em substituir algumas das peças, mas isso é assunto para uma futura coluna. Boa sexta-feira para todo mundo. >> Essas dicas que o Tus trouxe para nós, falando tanto do Cleanner como do Ônix, estão lá no nosso site já com imagem.

Ele gravou isso para que você também possa acompanhar. Nem sempre a gente consegue anotar tudo aqui quanto tá dirigindo, por exemplo, ou você tá agora na cozinha aí preparando seu café da manhã. Então esse material fica lá à sua disposição. Essa questão também de limpar coisas que estão no computador me lembra do limpar as coisas que estão no telefone celular, aqueles alertas que a gente recebe que o celular está quase cheio. Aí você vai olhar sua caixa de fotografia com quantidade de fotografia, sem a menor necessidade.

>> Repetir >> foto de tudo. foto, foto do nome do produto que você encontrou, da capa do livro que você quer comprar, >> foto foto de qualquer coisa, do parafuso que você vai não sei aonde, tá tudo lá armazenado e tomando espaço do seu computador. A gente acumula muita coisa nos computadores, né, e nos celulares. >> É verdade. Bom, o vídeo do Tácios, ele tá super didático, você encontra lá no cbn.com.br, br, caso você não tenha

conseguido ouvir a coluna toda. E no nosso site, claro, você também pode novamente recuperar esse áudio. Então, lá no cbn.com.br, mais detalhes de como fazer essa limpeza aí no computador para fazer com que ele se torne mais rápido.

7 horas. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Sexta-feira, 10 de julho de 2026. Os interessados em participar do Pró Unido, segundo semestre tem até às 11:59 da noite de hoje para fazer inscrição. O processo é realizado exclusivamente pelo portal Acesso com o loging gov.br. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas cerca de 470.000

1000 bolsas em 380 cursos de graduação de mais de 800 instituições particulares de educação superior. O resultado da primeira chamada vai ser divulgado na quarta-feira da semana que vem. O governo brasileiro prepara uma nova fase de ajuda humanitária Venezuela após os terremotos que mataram pelo menos 3.889 pessoas no país vizinho. O presidente Lula se reuniu na quinta-feira por mais de 2 horas com ministros e assessores para traçar um balanço das ações já realizadas e avaliar o que é possível fazer. Segundo interlocutores, a reunião

não foi conclusiva. A avaliação é que a nova ação [música] deve ser ainda mais focada nas necessidades venezuelanas. A China se prepara para a chegada de um novo tufão enquanto resgata as vítimas da tempestade anterior. Pelo menos 39 pessoas morreram e nove estão desaparecidas em virtude das chuvas torrenciais e dos ventos fortes. Até agora, 17.000 moradores foram retirados

de uma província que deve ser uma das mais atingidas pelo novo fenômeno. O tufão deve atingir amanhã o território chinês no horário de Brasília, 7:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música]

Atualizando a situação da estrada do M Boemirm acidente no sentido do centro na altura da rua Luís Baldinato. Dois carros colidiram e um dos veículos capotou. Vai bloqueando parcialmente a pista. Faixa da esquerda bloqueada e muito congestionamento desde antes do Hospital M Boimirim. A alternativa na região é o caminho pela estrada da Baronesa.

>> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 73.

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado na manhã desta sexta-feira ouvindo o jornal da CBN. Sexta-feira 10 de julho de 2026. O governo decidiu endurecer as regras de publicidade das betes e as novas regras entram em vigor na próxima sexta-feira. A ideia é que, entre outras medidas, tenhamos alertas mais explícitos sobre os riscos que os apostadores correm. A

Ran Veloso tem as informações em Brasília. Bom dia, Ran. >> Bom dia, Milton C e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? De olho nos abusos de propagandas durante a Copa do Mundo, o ministro da Fazenda, Dario Durigan, anunciou que a equipe econômica vai endurecer as regras para a publicidade das casas de apostas online.

As regras serão publicadas em portarias que passam a valer na semana que vem. Uma delas vai determinar a inclusão de uma advertência junto à publicidade das BETS, com informações sobre os riscos de dependência e de perda de dinheiro, além de reforçar que a aposta não é investimento. A normativa dos Ministérios da Fazenda e da Justiça vai proibir que as apostas sejam apresentadas como uma forma de ganhar dinheiro fácil e vedar comentários de especialistas e influencers que induzam o jogo. A norma chega depois que a Secretaria Nacional do Consumidor abriu investigação contra a CASE TV por supostamente ter veiculado publicidade enganosa ou abusiva durante as transmissões da Copa do Mundo. Os narradores do canal faziam recomendações de suas próprias apostas durante as partidas com indicação das possibilidades de ganhos. Para o

ministro doigan, a a proposta é banir qualquer tipo de senso de urgência, comentários de especialistas e histórico de ganhos que possam induzir as apostas. e afirmou que a tolerância será zero para a publicidade que atingja crianças e adolescentes. Nada de vender aposta como ganho de dinheiro fácil ou como investimento ou possível solução financeira pros apostadores e para as famílias. Além disso tudo, proibir histórico de premiação que leve a induzir apostar. O secretário nacional do consumidor, Ricardo Morita, destacou que as regras de publicidade das BETs também se encaixam no código código de defesa do consumidor.

>> Pra gente é importante essa portaria, como o ministro bem disse, ela torna claro o objeto de proteção que nós temos. Bet é um serviço perigoso, se enquadra dentro do regime do Código de Defesa do Consumidor também. E alertas e mecanismos para se coibir e evitar enganosidades, mas sobretudo abusividades, são necessárias. O o descumprimento das regras poderá resultar em uma multa de até 20% do faturamento, suspensão da autorização ou até cassação da autorização de operação no Brasil. Desde a regulamentação, cerca de 56.000 sites e outras plataformas de

apostas irregulares foram derrubadas. Além disso, o governo determinou a remoção de aproximadamente 1000 perfis de influenciadores por promoverem operadores ilegais. A Associação Nacional de Jogos e Loterias afirmou que apoia as novas regras. Em nota, afirmou ainda que as iniciativas anunciadas precisam ser acompanhadas do fortalecimento da fiscalização e do combate à publicidade promovida por plataformas ilegais que operam sem autorização, não recolhem tributos e não adotam mecanismos de prevenção à lavagem de dinheiro, ao acesso de menores de idade e ao jogo compulsivo. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Ren Veloso,

trazendo, portanto, as informações a propósito dessas regras de publicadas pelo governo federal, entram em vigor a partir da próxima sexta-feira, coincidência ou não, véspera do fim de semana que tem a final da Copa do Mundo. E esta Copa do Mundo ampliou e muito o número de apostadores e novos apostadores também. As propagandas, portanto, serão acompanhadas de advertências do Ministério da Fazenda, assim como tem no caso do cigarro, bebida, vai aparecer lá no caso das apostas, apostar faz você perder dinheiro. Essa é uma das mensagens que terão de fazer parte das publicidades ou sempre que for feito algum tipo de anúncio ou citação das bets. Agora são 7:08.

O banqueiro Daniel Vorcaro oferecia até R milhões deais a influenciadores por postagens contra o Banco Central nas redes sociais. >> A informação consta da decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal que deflagrou mais uma fase da operação compli zero. >> O ministro autorizou busca e apreensão contra o publicitário Thiago Miranda Silva, apontado pela Polícia Federal como principal articulador do esquema. Mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que o ex-dono do Banco Master encomendou ao publicitário um dossiê contra o CEO do Itaú Unibanco, Milton Malui Filho e a esposa dele. >> A Polícia Federal interceptou diálogos em que o banqueiro pedia o levantamento de dados patrimoniais e fiscais confidenciais do executivo com o objetivo expresso de vazar as informações e desmoralizar o casal na imprensa. Numa mensagem enviada por

Daniel Vorcaro para Thiago Miranda, o banqueiro diz: "Estou precisando fazer um levantamento do Milton Malui, está me causando muito problema. Me ajuda nisso." >> No minuto seguinte, Thiago responde: "Deixa comigo". Segundo a Polícia Federal, eles compartilharam informações pessoais e patrimoniais do CEO do Itaú e da esposa. >> A quadrilha também realizou um monitoramento ilícito contra jornalistas investigativos, como a colunista Malu Gaspar da CBN do jornal Globo.

>> O grupo realizava buscas na vida privada da profissional para tentar barrar reportagens sobre as fraudes do banco. >> De acordo com a Polícia Federal, o publicitário Thiago Miranda pressionou o executivo Renato Breia da Nord Investimentos. e a jornalista Consuelo Diegues da revista Piauí para que removessem de circulação conteúdos considerados prejudiciais aos negócios de Daniel Vorcaro. >> A jornalista da revista Piauí recusou o pedido e orientou o investigado a enviar uma carta formal à redação. >> Já a consultoria Nord Investimentos confirmou que foi insistentemente procurada pelo publicitário para pagar uma análise que recomendava aos clientes não investirem no CDB do Banco Master.

Em nota, a defesa de Thiago Miranda negou a prática de qualquer crime. Os advogados afirmam que a atuação profissional do publicitário sempre foi pautada pela legalidade, transparência, respeito às instituições e pelo livre exercício da liberdade de expressão. 7:1 >> e nós temos informações chegando com o Pedro Fagundes que fala a respeito da trégua entre Estados Unidos e Irã. Os ataques foram suspensos nesta madrugada depois de dois dias de bombardeios. Pedro Fagundes, bom dia para você. onde

Acácia Milton Dominos ouvintes. Olha, isso mesmo. Depois de dois dias da retomada dos ataques americanos no Oriente Médio, não há mais registro confirmado de novas ofensivas contra o Irã nas últimas horas, apesar de explosões terem sido ouvidas no litoral sul do país. De acordo com a Aljazira, os Estados Unidos teriam suspendido os bombardeios. Autoridades americanas também afirmam que Washington continua comprometido com conversas técnicas para tentar retomar uma solução diplomática.

O cenário, no entanto, continua instável. Autoridades iranianas prometeram retaliação pela morte do líder supremo Ali Camenei, enterrado nesta quinta-feira e ameaça uma uma resposta dura a qualquer nova intervenção americana no estreito de Ormus, canal estratégico por onde passa cerca de 20% do petróleo do planeta. Terã atribuiu as explosões aos Estados Unidos e também a Israel. Mais uma fonte do governo americana ouvida pela CNN negou esta ofensiva. Disseram que os Estados Unidos não realizaram novos bombardeios contra o Irã nas últimas horas. Uma autoridade local iraniana

também afirmou que parte das explosões pode ter sido provocada pela ativação do sistema de defesa aérea. A tensão, ela vem depois de dois dias de ataques confirmados. Na terça e na quarta-feira, os Estados Unidos bombardearam áreas do litoral iraniano. De acordo com Washington, o objetivo era reduzir a capacidade do Irã de atacar navios comerciais e marinheiros civis no estreito de Ormuz. De acordo com o Pentágono, a ofensiva militar atingiu 170 alvos em território iraniano nessas 48 horas. O Iran havia respondido com

mísseis e drones contra bases americanas no Kuwait, Barém e também Jordânia, onde oito projéteis foram interceptados. A Guarda Revolucionária Iraniana afirma que a intervenção americana também atrapalha a reabertura completa do estreito de Ormus. Segundo o grupo, o tráfego pela rota voltou a cerca de metade do nível anterior à guerra, mas apenas por trajetos autorizados por Teã. Em paralelo, o Irã sepultou o líder supremo ali Camenei 4 meses depois da morte dele em ataques dos Estados Unidos e de Israel. Durante a cerimônia, manifestantes exibiram faixas com ameaças contra Donald Trump. Na

economia, o petróleo opera em leve queda. O barril do tipo brand, o mais praticado mundialmente, está em $611, uma baixa de 0,25%. Por causa da escalada da tensão no Oriente Médio, aqui no Brasil, o governo adiou para semana que vem a decisão sobre o corte do subsídio de 44 centavos por litro da gasolina. O ministro da fazenda, Dario Durigan, avaliou que o cenário é de muita incerteza. >> E aí nós temos que adotar com cautela a retirada de subsídio. Então a gente

tirou do diesel. Essa semana eu ia anunciar a retirada da gasolina, vou analisar a retirada na próxima semana, porque o preço da gasolina já tá com um impacto diferente do que eu tava prevéo. >> Para mais atualizações, eu volto durante a programação. Cásia e Milton. >> Muito obrigada, Pedro. Agora são 7:14.

Nós vamos falar ao vivo do Rio de Janeiro. Diogo Bugalho traz informações sobre preocupações em relação à segurança nas eleições que teremos no mês de outubro no Rio de Janeiro. O Tribunal Superior Eleitoral está analisando o pedido de reforço das forças federais. Diogo Bugalho, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia também para

você que nos ouve. E o Tribunal Superior Eleitoral vai analisar esse pedido do governo do estado do Rio de Janeiro de contar com tropas federais para reforçar a segurança das eleições de outubro aqui no estado. Nessa quinta-feira, o Tribunal Regional Eleitoral aprovou por unanimidade a solicitação feita pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. A palavra final, no entanto, é do TSE, Tribunal Superior de Âmbito Nacional. Ao defender o envio das tropas, o presidente da Corte Regional, desembargador Cláudio de Melo, reforçou a necessidade de garantir o direito ao voto daqueles eleitores que vivem em áreas conflagradas. Inicialmente,

Milton, o governo do estado havia informado a justiça eleitoral que as forças estaduais seriam suficientes para garantir a realização do pleito. Duas semanas depois, no entanto, mudou essa avaliação, mudou de posição. De acordo com o governo, essa revisão aí atende a um pedido do próprio TRE, que obteve informações sobre a infiltração das facções na política fluminense. O emprego das tropas federais para as eleições tem sido frequente no Rio nas últimas décadas. por causa justamente da influência do crime em diferentes regiões do estado. Esse pedido do

governador interino Ricardo Couto também é visto como uma medida de precaução, porque se ele não fosse feito agora, não poderia ser feito depois, caso a gente venha ter aí algum problema mais pra frente. A gente lembra também que nos últimos dias de junho, o governador interino também pediu a permanência da força nacional aqui no estado. Corporação que tem a função de auxiliar as polícias estaduais em momentos de crise, reforça o policiamento em pontos estratégicos aqui do Rio h cerca de 3 anos. Milton, como você disse, tudo isso é sobre as eleições de outubro, mas ainda tá lá no Supremo Tribunal Federal a definição da possível eleição aí para um mandato tampão, né, que iria só até o fim desse ano. Esse julgamento vai ser retomado no mês que vem e aí caso a gente tenha eleição direta, caso essa seja a determinação do Supremo Tribunal Federal, aí é outra história. Estamos

falando por enquanto da eleição regular que vai acontecer em todo o Brasil em outubro aqui no Rio de Janeiro. A situação é essa. Governo do estado pedindo reforço na segurança. Volto contigo. >> Muito obrigado. As informações foram do

Diogo Bugalho. >> Agora são 7:17. A Polícia Civil do Paraná prendeu o pai flagrado, chutando o rosto da própria filha de 3 anos na cidade de Francisco Beltrão, no sudoeste do estado. O homem responde pelo crime de lesão corporal e não teve nome divulgado. O caso aconteceu no domingo.

>> Uma menina de 3 anos foi agredida pelo próprio pai em Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná. O caso aconteceu no último domingo e foi registrado por câmeras de segurança. As imagens mostram o homem caminhando com os dois filhos quando em determinado momento ele chuta a menina que cai no chão. Logo depois, uma pessoa que presencia a cena tenta interver, mas é confrontada pelo pai das crianças. Em seguida, a menina se levanta e os três deixam o local. A

agressão chegou ao conhecimento da mãe após as imagens começarem a circular nas redes sociais. Ela procurou a polícia e registrou um boletim de ocorrência na última terça-feira. No mesmo dia, equipes da Polícia Militar realizaram buscas pelo suspeito, mas ele não foi localizado. Na quarta-feira, o homem compareceu à Polícia Civil para prestar depoimento. Segundo o delegado Anderson Andrei, responsável pelo caso, foi instaurado o inquérito policial e o pai poderá responder pelo crime de lesão corporal. A preocupação da Polícia Civil

foi em garantir aí uma proteção a essas crianças. Então, foi a a mãe foi ouvida, eh, foi ouvido outras testemunhas e encaminhado um um pedido de medida protetiva de urgência para essas crianças e pra mãe. Vai paraa análise do Ministério Público do Poder Judiciário, né? poder judiciário ali que vai estabelecer poder judiciário da comarca as as medidas cabíveis aí seis e também a criança foi submitida aí ao exame de lesão corporal. Isso ainda na data de ontem. Tem ali no mínimo um crime de

lesão corporal, uma situação de violência familiar com uma pena de 2 e 5 anos. Em depoimento, o investigado afirmou que agrediu a filha porque a criança estaria chorando e ainda disse estar arrependido. O Conselho Tutelar também foi acionado e acompanha o caso. Procurado pela reportagem, o órgão informou que recebeu orientação para não divulgar informações sobre a ocorrência para não prejudicar o andamento das investigações. De Cascavel, Marcelo Morais.

>> 7:20.

>> [música]

>> Minuto [música] Sebrai. Os pequenos negócios que desejam exportar passam a contar com um novo aliado, o agente de mercado internacional. O projeto piloto vai começar [música] por Santa Catarina. Segundo a analista do Sebrai, Patrícia Faria, o atendimento especializado poderá durar até 2 anos e tem [música] como objetivo ajudar as empresas a estruturar uma estratégia para exportar. Então, esse a gente vai fazer um acompanhamento dessas empresas durante todo esse processo numa jornada que tá estruturada em cinco etapas, vai desde a preparação e construção de uma estratégia de internacionalização até que essa empresa faça realmente a efetivação de vendas pro exterior e posteriormente trabalhando também a expansão e manutenção desses negócios.

Isso vai garantir que a empresa tenha uma evolução com consistência, um maior preparo e principalmente com segurança no processo que ela tá seguindo. Para informações, acesse agência.com.br.

>> Esse é um recado para quem está no carro. Você percebeu como o preço do etanol é bem mais vantajoso do que o da gasolina? Confere, compara. Você vai ver que nunca valeu tanto a pena. e de etanol no seu carro flex. Mas tem também

a economia no longo prazo. Etanol suja muito menos o motor e seus componentes do que a gasolina. Isso significa idas ao mecânico também. Vai abastecer? [música] Vai de etanol.

Você já pode ouvir o podcast CBN Primeiras Notícias dessa sexta-feira. Eu sou o Pedro Bonberger e te conto em menos de 10 minutos as três notícias mais importantes para você começar o seu dia. Novas informações revelam que Vorcaro ofereceu até R 2 milhões deais em influenciadores por postagens contra o Banco Central. O [música] governo vai endurecer regras de publicidade das casas de apostas às vésperas da final da Copa. Estados Unidos e Irã voltam a suspender os ataques e tentam retomar negociações diplomáticas. Nós estamos

todos os dias antes das 6 da manhã em Todos tocadores de podcast e nas caixas de som inteligentes. Eu te espero. Vem. >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] bruxo.

>> E se tem maturata no churrasco. Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da mac. Tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco. E com maturata

essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> 7:22. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Nós recebemos agora a pouco a mensagem de um dos nossos muitos ouvintes que circulam aqui pela cidade de São Paulo.

E eu quero compartilhar com você a o áudio enviado pelo Humberto, que é motorista de aplicativo, está no perrengue da M Boimirimirim. Ô >> Milton, bom dia. Cásia, bom dia, Milton. precisar de >> Parabéns pelo programa. Ô Mil, essa turma não emenda feriado mais não é? Eu

tô aqui no na MBimirim, menino. O negócio tá feio, viu? O trânsito tá terrível. Sentido centro aqui em frente do hospital, abarrotado de carro, as três faixas, até as motos estão paradas. Que é que tá pegando por aí? Milton, tu pode me

responder essa questão aí? Qu não era para todo mundo tá no litoral hoje salgando o corpo, não sei aonde por aí, esparramado por esse Brasil. Aa, parece que tá todo mundo na boimirim. Obrigado, Milton. É Humberto, motorista de app.

>> É, a turma tá no trabalho, Humberto. O Guilherme Gimenees tá olhando aí pra cidade, nos ajuda a entender o que que acontece ali na MBO Mirim. O trânsito ele tá muito mais complicado do que deveria estar. Você tem informação aqui, Caia? >> Tenho, tenho sim. O que que aconteceu?

Foi até você fez a menção ao Guilherme Gimenees porque ele trouxe essa informação mais cedo. Aconteceu uma colisão envolvendo dois carros ali na estrada do MBirim, no sentido do centro, pertinho da rua Luís Baldinato. E aí a faixa da esquerda ainda tá ocupada, ainda tá interditada. Unidade de resgate, de policiamento foram acionados. A CT sinaliza, só que tem toda essa lentidão por causa desse acidente que aconteceu mais cedo na MBIm. Então o nosso ouvinte tá certo,

MBIm tá lotada de carros nessa manhã. >> Aliás, foi curioso porque depois na outra mensagem que o Humberto mandou para cá, ele disse que o problema Nem Boim Mirim, ele é muito frequente do trânsito. Ele diz assim: "Aqui nem boi Mirim tem cinco farol para cada carro, 10 farol para cada moto". [risadas] >> Aí não tem como o trânsito fluir. Obrigado, Humberto. 725. Amplie seus

horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse aeuropa.com. Air Europa. Você decide. [música] >> Quem também nos ajuda a entender o trânsito na capital paulista nesta sexta-feira, meio de feriado. Muita

gente trabalhando, muita gente circulando na cidade. Mas e o trânsito? Letícia Veloso, bom dia para você. >> Oi, Milton. Bom dia para você. Bom dia,

Cásia. >> Bom dia, Letícia. >> Bom dia para o nosso ouvinte. E tem muita gente circulando, realmente meu tecácia pela cidade. Ocorrências também, inclusive eu falo da Jaco Pêssego, porque lá no sentido da rodovia Airton Sena, na altura da rua Durvalino, tem ocupação da faixa da esquerda e também o canteiro. Isso é por causa de uma

ocorrência envolvendo dois veículos de passeio por lá. Então tem congestionamento aí na Jacu Pêssego também lá na altura da Rageb, praticamente nos dois sentidos marginal do Titê com ocupação na pista expressa sentido Castelo Branco, bem na altura da Ponte da Vila Maria, ocupação de uma faixa da direita e é por causa de ocorrência policial. O caminho é mais pesado na marginal no sentido oposto, no sentido da rodovia Irton Sena, na altura da Ponte das Bandeiras. melhorou bastante porque mais cedo mais dificuldades, mas também há muita lentidão por causa dessa ocorrência aí que eu mencionei na altura da ponte da Vila Maria. Então, da chegada pela Irton Sena, tem pontos de parada pela Expressa, depois caminham com boas condições. A partir da ponte do tatuapé,

praticamente adiante, o caminho segue bem menos complicado. >> E acrescente nessa sua lista que você está nos acompanhando agora de que hoje o rodízio para carros está liberado na cidade de São Paulo. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

>> Você já parou para pensar no que existe por trás da [música] energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses

minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. [música]

>> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Rodovias tranquilas nesta sexta-feira, mas a régi bit temcor é exceção porque tem muita movimentação na chegada a São Paulo por causa de um acidente na região de Itapecer. da serra, altura do qum 287, congestionamento, portanto, até a altura do cebolão. Então, entre e cebolão, não, né? Rodo anel. Então, não tem nada de cebolão, é rodo anel ali na altura da Réges. Congestionamento entre Ita

Tapecerca da Serra e Embu das Artes na pista sentido São Paulo. É, para Curitiba, boa notícia que o caminho segue bem. Pistas livres não tem dificuldade. Agora >> no fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente. Rodízio de um corte.

Experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacarte. Saiba mais no Instagram do Fogo de Chão. >> Só aparece aqui na cidade de São Paulo. Temos aquele dia bonito na capital paulista. Nem parece que a gente tá no inverno. Hoje a temperatura chega até os

25º. Mais um dia de tempo seco na cidade de São Paulo. Qual que é a temperatura agora? 13º neste momento. Então, a gente vai ter aí uma amplitude térmica considerável. Para hoje, temperatura

máxima na casa dos 25º e amanhã até esquenta mais um pouquinho. 27º é a máxima do sábado.

>> Jornal da CBM [música]

>> 7:30. Repórter CBN. [música] Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O banqueiro Daniel Vorcaro empenhava tempo e energia na manipulação de avaliações públicas sobre o aplicativo do Banco Master e disseminava comentários positivos sobre a imagem dele e do conglomerado. A informação faz parte de um relatório da Polícia Federal. Segundo a comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Malu Gasfar, as avaliações, em sua maioria foram postadas por perfis com contas atualmente inativadas ou baixo baixo engajamento nas redes, o que reforça o indício de fraude. O Tribunal Superior Eleitoral vai analisar o pedido do governo do Rio de contar com tropas federais para reforçar a segurança das eleições de outubro. Na

quinta-feira, o Tribunal Regional Eleitoral do Estado aprovou a solicitação feita pelo governador em exercício, o desembargador Ricardo Couto. A palavra final, no entanto, é do [música] TSE. Os Estados Unidos e o Irã voltaram a suspender os ataques mútuos na madrugada de hoje, depois de dois dias seguidos de bombardeios. Segundo a Rede Aljazira, os mediadores vão tentar retomar as negociações diplomáticas. Apesar disso, a situação permanece instável.

Autoridades iranianas prometeram retaliação pela morte do líder supremo Alica Camenei, enterrado ontem, e ameaçar uma resposta dura a qualquer nova intervenção americana no estreito de Ormus. O presidente Donald Trump demitiu os três últimos integrantes da Comissão de Assistência Eleitoral. O órgão federal independente auxilia autoridades responsáveis pela organização das eleições nos Estados Unidos. Trump tomou a decisão há poucos meses do pleito de meio de mandato. Em novembro, toda a Câmara e 1/3 do Senado serão renovados.

As demissões ocorrem depois de o presidente defender mudança nas regras do voto e determinar investigações sobre o pleito vencido por Joe Biden. Ele também tenta aumentar a influência do governo federal sobre o sistema eleitoral. tradicionalmente administrado pelos estados no horário de Brasília, 7:33. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Ainda muita lentidão na estrada do Miboi Miririm, conforme relato de nossos ouvintes. Permanece interdição parcial da faixa da esquerda por causa do acidente sentido centro na altura da rua Luiz Baldinato, próximo ao hospital. >> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes >> 734

>> Jornal da CBN. >> [música] >> Nós vamos voltar a acionar R Veloso, que está em Brasília agora. Tem informações a propósito da ajuda brasileira para a Venezuela. Ranny Veloso. >> Oi, Milton. Olha, após os terremotos na

Venezuela em 10 dias de ajuda humanitária, o governo brasileiro enviou 60 toneladas de insumos médicos, mais de 80 especialistas para atuar em buscas e salvamento, 99 militares da área da saúde para fazer os atendimentos, sem purificadores de água de alta capacidade e a unidade militar realizou mais de 1200 atendimentos, incluindo cirurgia. dias. Além disso, o Brasil intermediou a entrega de 150 toneladas de suprimentos doados pela iniciativa privada. Os dados da operação foram apresentados nesta quinta ao presidente Lua durante uma reunião no Palácio da Alvorada. O governo fez um balanço da ajuda humanitária que foi enviada até agora ao país vizinho e já prepara uma nova etapa de apoio. Há duas semanas, a gente

lembra que a Venezuela foi atingida por terremotos, considerados os mais fortes em mais de um século. O último boletim oficial divulgado ontem confirma que o número de mortes chega a 3.889 com quase 17.000 1 feridos e o Brasil foi o primeiro a instalar um hospital de campanha na região. Essa reunião que aconteceu com o presidente ontem no Palácio da Alvorada durou mais de 2 horas. ministros e assessores estavam

presentes. E, segundo a equipe, o encontro ainda não chegou a uma conclusão, porque o Brasil agora aguarda que a Venezuela indique quais são as necessidades mais urgentes neste momento para nos próximos dias definir o novo plano de ajuda para a reconstrução do país. Newton, >> as informações foram da Ran Veloso em Brasília agora que são 7:36.

Por dentro da Copa. Oferecimento Amorro [música] e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

>> Vamos aos Estados Unidos. Onde está o Leonardo Dai? Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia,

Cácia. Bom dia, o ouvinte do jornal da CBN. >> Bom dia. Quem para esta França, Leonardo da >> bom teremos no máximo mais dois, mais duas tentativas, né? Até agora ninguém conseguiu eh vitória segura da França ontem, né? Neutralizou completamente o

Marrocos. Mesmo que o primeiro gol tenha demorado para sair, ficou ali aquela sensação de que ele sairia a qualquer momento, né? Os jogos da França parecem eh aquelas finais de de Mundial de Clubes assim, né? de um time europeu contra um time sul-americano. O sul-americano luta, o adversário luta ali, tenta defender, mas é parece sempre questão de tempo paraa França fazer o gol. E eu fico olhando para essa seleção

da França e eu tenho a a impressão de que o futebol brasileiro tá num momento muito, é a primeira vez na história desde 58, quando o Brasil foi campeão pela primeira vez, que eu vejo a seleção brasileira sob risco de perder o status de país do futebol bonito, de país do futebol arte, porque a seleção brasileira em si, ela não representa enta isso na prática já há algum tempo, né? O Brasil não tá trazendo isso em Copas do Mundo já tem um tempinho, mas nunca houve um outro país para ocupar esse lugar, né? Então a gente vê para citar exemplos aqui que a gente viu na Copa, Banglad, Líbano, Índia, o mundo inteiro torcendo pro Brasil, menos pelo que o Brasil faz hoje e mais por esse status que o Brasil herda historicamente, né? Só que agora eu vejo pela primeira vez um país com condição de roubar do do Brasil esse status, porque ao contrário do que foi a Espanha campeã eh mundial em 2010 e bicampeã europeia em 20082, ao contrário do que foi a Alemanha, que até era um time ofensivo, mas é não tão envolvente, essa França tem além do resultado, o talento, a qualidade, não é? Se não é um jogo assim exatamente igual o jogo que consagrou a seleção brasileira, é um jogo com vários pontos de convergência em relação ao que o Brasil sempre construiu. Então é, se é

do interesse do futebol brasileiro manter esse status, eu acho que esse é o momento mais sensível da história, porque a França ganhando essa Copa do Mundo, sendo dominante como está sendo até agora, se vier a vencer, eu acho que viraria um time histórico nesse sentido também e tomaria do Brasil esse status de de bastião do futebol bonito, do jogo que o mundo gosta de parar para ver, para assistir, para além do resultado, mas também pela forma como joga. >> Tem hoje jogo de uma outra equipe que também criou muita expectativa em relação a essa Copa do Mundo. Vem avançando, mas não exatamente com essa história do jogo bonito, que é a Espanha, né, que enfrenta hoje a Bélgica. >> É, a França é assim, é é o que todo mundo gosta de ver e a Espanha é o que todo mundo tem que ver, né, meio que por obrigação assim, né? A Espanha toda certinha, regradinha. A Espanha tá

tentando uma coisa que nunca ninguém fez até hoje, que é ser campeã mundial sem tomar gol. A Espanha não tomou gol na Copa ainda. Joga contra a Bélgica, que faz uma Copa do Mundo surpreendente, assim, a Bélgica não não tinha feito nesses 4 anos nada que despertasse muita expectativa. Deu uma certa sorte no chaveamento até agora, né? né? Acabou

pegando um caminho um pouco mais suave à parte o jogo contra a Senegal na na segunda fase, mas tá aí e vai tentar vai tentar expor a Espanha o cenário mais ao cenário mais desconfortável pro time espanhol, que é o cenário em que a Espanha tem muito a bola como vai ter sempre, mas não consegue criar muitas chances de gol, não consegue entrar na área. Vamos ver quanto tempo a Bélgica consegue sustentar isso e o que a Bélgica consegue fazer quando tiver a bola nos raros momentos em que vai ter a bola contra o time da Espanha obsecado pela posse nesse jogo de hoje. >> Desse jogo de hoje sai o adversário da França na semifinal. Amanhã nós temos os jogos do outro lado da chave. Noruega e Inglaterra e Argentina e Suíça são os dois. Daí saem os dois adversários da

outra semifinal. Leonardo da >> a Inglaterra aqui em Miami contra a Noruega. E esse jogo ele a gente vai acompanhar aqui direto eh de Miami, do Hard Rock Stadium. E aí eu fico eu fico olhando assim os ingleses, os torcedores ingleses que eu encontro aqui na rua e eu fico pensando, né? a gente tá assim num momento de de crise de identidade nacional, porque chegaremos na próxima Copa, né, a 28 anos sem título. Você

imagina o que é então a seleção da Inglaterra, o país que inventou o futebol e que tá 60 anos sem ganhar a Copa do Mundo e, aliás, sem ganhar nada, né? A seleção inglesa tem um título importante na vida dela, que é a Copa do Mundo de 66. Então, a Inglaterra chega agora para essa reta final assim, eh, enquanto não encontrar a França lá numa eventual final, é com essa sensação de que tem uma chance muito boa de quebrar esse jejum, né? A Inglaterra não tá acostumada a chegar às quartas de final da Copa do Mundo como favorita no seu confronto. Então, a Inglaterra vem crescendo na Copa do Mundo e chama muito atenção que esse essa campanha aconteça quando a Inglaterra, pela primeira vez tem um técnico alemão, né, o Thomas Torrel. que é mais ou menos como se o

Brasil tivesse um técnico argentino, pela rivalidade que tem ali entre Inglaterra e Alemanha, né? ele consegue levar a Inglaterra pra Copa, eh, despertando aí alguma expectativa positiva pelos jogadores que a Inglaterra tem, mas chega na convocação final, ele ele choca o país inteiro porque ele tira do do da da convocação o Fel Folden, o Col Palmer, dois dos jogadores mais talentosos do time, eh, rompe ali os laços com vários jogadores das últimas copas e da da Inglaterra, como Harry Maguire, que acaba ficando de fora, faz uma convocação assim, eu lembro que a gente até conversou sobre isso aqui, né? Eu trouxe a informação aqui, ó. A gente acordou no susto que a convocação da Inglaterra saiu agora e ninguém tá entendendo nada porque ficaram de fora uns cinco, seis nomes aí que todo mundo achou que eram nomes certos na lista e a Inglaterra na Copa do Mundo até agora vai caminhando. Agora vem o momento em que a Inglaterra costuma se enrolar, que é o momento da decisão, né? da Inglaterra, quando chega

na hora da decisão, tem sido um time que tem decepcionado. A partir de amanhã, esse time do Thomas Turriel tem a chance de mostrar que com essa convocação diferente e está mais pronto para para essa hora decisiva também para tentar quebrar esse jejum de 60 anos sem título. >> Falamos de amanhã, mas não vamos perder a conta do calendário. Temos transmissão hoje, Cácia Rodório, >> a partir das 3:30 da tarde, Espanha e Bélgica. A partida, de fato, começa às 4, mas todas as emoções aqui na CBN a partir das 3:30.

>> Bom dia para você, Leonardo Dai. Boa jornada. >> Valeu. Até mais. >> Até mais. [música]

>> 7:44. A seleção brasileira de vôlei feminina treinada por José Roberto Guimarães está em quadra nesse momento pela Liga das Nações de Vôlei, enfrenta a Polônia e acaba acaba de vencer. Deixa eu confirmar aqui o resultado porque nós estamos ainda no primeiro set e sim, 2520 faz o Brasil no primeiro set. Acaba de conquistar esse ponto. 2520 no primeiro set. Brasil e Polônia. Brasil disputando

a liderança desta desta terceira semana da Liga das Nações de Vôlei. Esta é a segunda rodada apenas desta terceira semana. Seleção que está jogando lá em Osaka, no Japão. Os oito primeiros classificados vão pra fase final da Liga das Nações. Portanto, vitória, primeiro set, 2520, Brasil e Polônia, lá no vôlei feminino. 7:45.

>> [música]

[música] >> Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro [música] confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, [música] simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções [música] completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as [música] contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem.

Saiba mais em cielo.com.br. A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre.

Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, [música] SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem [música] do campo. >> 7:46.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

Está liberada na Jacupêego no sentido Aton Sena, um acidente na altura da rua Durvalino. Colisão envolvendo dois cargos, a via ocupação da faixa da esquerda e o canteiro. Pista livre segundo a CET. Falando do sistema aguara Bandeirantes aqui na Grande São Paulo, com boas condições nas duas rodovias, na chegada à capital e no sentido de Campinas também. Lá na região de Itupeva tem lentidão e é por causa de um acidente no quilm 72 na pista sul, sentido São Paulo. Impacta também o

trajeto de quem passa ali por essa região em Vinhedo também. Aanguera é alternativa neste caso. >> No país do futebol tem dia que não é só jogo, é todo mundo junto na torcida para ficar bom de verdade. E o som e a imagem tem que ser a IA. Bora torcer junto e fazer bonito. Aa, ousadia e tecnologia.

>> [música] >> A tropa de elite da Polícia Militar de São Paulo já matou quatro pessoas em buscas relacionadas a suspeitos de envolvimento na tentativa de assassinato do tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos. Um deles, morto ontem, é apontado como o piloto da moto usada no ataque. O agente permanece internado em estado grave. >> Subiu para quatro o número de homens mortos pela rota. a tropa de elite da Polícia Militar durante a procura por suspeitos de ligação com o atentado contra o tenente Honixon Pimentel dos Santos. O caso mais recente aconteceu

nesta quinta-feira em Eliópolis, na zona sul da cidade de São Paulo. Equipes do Primeiro Batalhão de Polícia de Choque faziam patrulhamento na região quando tentaram abordar dois suspeitos. Segundo a corporação, houve reação e troca de tiros. Os dois homens foram baleados e chegaram a ser socorridos, mas não resistiram. Segundo o portal G1, um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos, apontado como o piloto da moto usada no ataque contra Honingson. A polícia informou que o

homem também era procurado pela justiça por roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. O suspeito de atirar no tenente é o garupa da moto, identificado como Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Ele está foragido e foi incluído na lista vermelha da Interpol. Até o momento, três suspeitos de envolvimento com ataque foram presos. Além deste caso, em Heliópolis, três suspeitos foram mortos em confrontos com a rota desde 29 de junho. Uma das mortes

aconteceu em Peruíbe, no litoral paulista. Outros dois homens morreram durante operações na zona leste da capital, mas a participação deles no ataque foi descartada posteriormente pela polícia. O tenente Honixon Pimentel foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Nesta quinta, o agente foi submetido a uma traqueostomia, procedimento que tem o objetivo de facilitar a passagem de ar e ajudar na respiração. O boletim médico mais

recente indica que os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. Com colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Mateus Leite. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

Ainda tem lentidão pela marginal do Tit, inclusive na altura da ponte da Vila Maria, com interdição parcial por causa de ocorrência policial. Tem congestionamento praticamente desde a chegada pela rodovia Airton Sena, comecinho ali da Airton até a aproximação praticamente da ponte da vila Guilherme pela marginal do Tieta, expressa especialmente depois caminho com boas condições. Sentido a Hton Sena, lentidão depois da Bandeirantes antes da Ponte do Piqueri por causa de uma ocorrência na pista local. É hoje, 10 de julho, a super sexta do Atacadão. Quem gosta de economizar de verdade não perde. Corra para

aproveitar. Atacadão, lugar de comprar barato. Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A é o nome [música] certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou.

Autoglés é o nome [música] certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba [música] mais.

Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autoglas é o nome certo. >> Nós temos agora 7:51. Este 10 de julho é uma data importante no nosso calendário gastronômico, porque é o dia da pizza. Aliás, uma data importante também para São Paulo, porque foi aqui que surgiu esta data, 10 de julho, aí depois virou nacional. Isso

>> é, >> então o pessoal comemora o dia da pizza. Será que é por por isso que é meio feriado hoje? >> Tem nada a ver uma coisa com a outra. >> Ah, eu acho que podia ser não tem, mas poderia. >> A gente inventa essa.

>> A gente inventa essa. Sabe que a gente desde cedo tem participação aqui dos ouvintes falando da pizza de café da manhã. É, você pediu a pizza na véspera, [música] comeu, sobrou a pizzinha e aí no café da manhã você come. Você come fria ou você requenta Meu Ton? >> Ah, come do jeito que tá.

>> Do jeito que tá. Tira da geladeira. Pega e vai. Não, da geladeira. [música] >> É, tem que isso que a gente guarda pro outro dia. A gente guarda dentro do

forno. >> Ah, entendi. >> É, se você botar na geladeira fica muito gelado. Aí não é bom de comer. Aí deixa dentro do forno.

>> Bom, tá. >> E aí no outro dia de manhã você come aquela pizza. Ah, eu confesso que eu gosto de esquentar, mas para isso tem técnica. Não vale, é, não vale pegar a fatia e colocar no microondas, que aí fica aquela pizza molenga, aquela massa borrachuda, [música] não. Você vai pegar sua frigideira antiaderente, >> em bom estado, >> não esteja descascada, >> como sem esquentar, né? [risadas]

>> Aí você coloca em fogo alto. Quando a superfície estiver bem quentinha, você coloca a sua pizza. Aí você vai pegar, Milton, [música] um dedinho de água, pega um copo, um dedinho, aí você vai jogar na frigideira, vai fazer, >> aí você tampa e você vai ter criado um forninho artesanal pra sua pizza que vai ficar maravilhosa, crocante, quentinha e com queijo derretido. >> Você tava falando, o Rodrigo tava escrevendo para cá sobre esse assunto, sobre a dica da pizza no dia seguinte: "Coloca na frigideira em foguinho bem lento, >> diz aqui. Isso ajuda. E nem precisa ter

água". Ele disse: >> "É, eu gosto de criar aquele vaporzinho." Aí você joga água e tampa em seguida. >> Tá bom. >> Entendeu?

>> Eh, pizza fria ou ou requentada? Pergunta aqui o nosso ouvinte. Eu prefiro quente na frigideira como cásia com tampa. Amo queijo derretido, >> diz o Felipe. É por isso que ele treina toda manhã.

>> É isso. Tem que treinar. Exatamente. >> D conta da pizzinha com todo aquele queijo maravilhoso derretido. [música]

>> 7:54. [música]

>> Rodolfia Raposo Tavares tem congestionamento por causa de uma ocorrência no quilômetro 16, no sentido da capital. Tem lentidão desde o rodonel, então do 20 ao 16 são mais de 4 km de fila pela Raposo na pista sentido São Paulo. Bem pesado esse trecho. No sentido interior não há problemas, com boas condições até mesmo para acessar a região da Granja Viana. E a Régis Bitencur permanece complicada sentido São Paulo entre Itapecirica da Serra em Budas Artes com mais de 10 km de fila.

Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

Jornal da CBN [música]

755.

CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. [música] Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Marcelo do Agosto. Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. E, Milton, hoje é o dia da pizza só em São Paulo ou no Brasil inteiro? Hoje é dia da pizza no

Brasil inteiro. Foi uma data criada em São Paulo, mas que se espalhou pelo Brasil. >> Muito bom. Fiquei com vontade de comer uma pizza aí vendo vocês falando agora. >> Mas você tá em São Paulo, tá onde hoje?

>> Eu tô em São Paulo. >> Ah, então pode comemorar duplamente. Fica à vontade. Comemorar. Agora é o seguinte, quando você vai investir numa pizza, Marcelo da Gosto, qual é o seu sabor? preferido.

>> Ah, eu gosto dessas com calabresa, como ligou essa calabresa toscana, né, que se chama >> boa. Pode ser também. Tá ótimo. Tá bom. >> Tá bom. E agora eu já vi o que vai

acontecer aqui na nossa no nosso WhatsApp, né? Vai chover sugestões de pizza para nós aqui. Enquanto isso, nós vamos ajudar a Beatriz que quer entender onde coloca o dinheirinho dela. Olha aqui, ó. Ela diz assim, ó. Eu tenho dois

CDBs. Um vence em janeiro de 2027, rende 9,15% ao ano. O outro vence em junho de 2027 e rende 8,2% ao ano. Vale a pena resgatar antecipadamente investir no tesouro direto que ela complementa. Tenho 44 anos e não vou precisar mexer no dinheiro tão cedo. Olha, Beatriz, a as

taxas dos CDBs que você investiu parecem baixas. Faz tempo que a gente não tem um juro préfixado nessa faixa de 8, 9%. Para ter ideia, no fim de 2023, os juros do tesouro pré-fixado eram de mais ou menos 10% ao ano. De lá para cá, sempre foi mais alto do que isso. Hoje a CELIC tá em 14,25% ao ano e o tesouro pré-fixado também tá nessa faixa. Agora, ficar trocando de

investimento, especialmente na renda fixa, raramente é uma boa ideia. Isso porque o mercado tem ciclos. Uma hora o juro tá mais alto por causa da inflação, como a gente tá vivendo agora, e outra as pessoas estão mais otimistas e os juros acabam caindo. Outra coisa importante é que quando você vende antecipadamente uma aplicação de renda fixa, o preço de mercado que você recebe na sua aplicação considera a diferença atual entre os juros de curto prazo e o rendimento que você tem. Então você acaba recebendo menos agora para ganhar mais com a remuneração atual maior daqui paraa frente. Então antes de decidir

resgatar antecipadamente, o mais importante é pensar numa estratégia de investimento. Uma possibilidade que você tem é aproveitar os juros altos atuais para investir a longo prazo. E se escolheu o tesouro IPCA lá no Tesouro Direto, pode ser mais seguro, porque além dos juros, você tem também a correção pela inflação. Então, em resumo, antes de vender os seus CDBs, porque a remuneração tá baixa, pensa na sua estratégia de investimento. Se você puder investir a longo prazo, vale considerar o tesouro IPCA, mas enquanto você não resolver a estratégia, o melhor é esperar.

Perfeito. Fica aqui a dica então paraa Beatriz que mandou a mensagem para cbninheiro@cbn.com.br. Os nossos ouvintes, claro, estão dando várias outras dicas aqui, mas não é de investimento. Marcelo Dagosto, como você

pode imaginar, estão todos falando de pizzas agora. Coro, gosto de pizza de alcachofra. Ele que mora lá em Goiânia. Eh, outra mensagem aqui, eh, deixa eu ver aqui. Pizza calabresa, tem vários na pizza Margarita diz a Ana Maria Tenório, que é do código [roncando] 82. Eu não

sei de onde é que a Ana Maria é agora de cabeça, mas enfim. O Luciano escreve para a pizza cinco queijos é a melhor de todas >> e por aí vai. >> 82 é Alagoas. Letícia tá nos lembrando. >> Mensagem lá de Alagoas.

>> E tem muito ouvinte lembrando uma coisa que eu deixei passar. A gente tava falando mais cedo sobre como aquecer a pizza, né? Requentar a pizza. Eu dei aquela dica da frigideira e tem muito ouvinte lembrando que dá para fazer isso na air fryer também. >> Hum.

>> E aí, se você quiser mandar mensagem pro cbnpizza@cbn.com.br, [risadas] pode ficar à vontade também. Tá bom, Marcelo? Obrigado. Um abraço para você.

Até mais. >> Um abraço. Bom fim de semana a todos. Valeu. >> Bom fim de semana. 8 horas.

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O STF prevê para o segundo semestre o julgamento da ação que questiona a validade da Lei das Bets. A restrição de apostas por beneficiários de programas sociais deve ser um dos principais pontos do debate. A ação principal foi ajuizada pela Procuradoria Geral da República, que pede a inconstitucionalidade da lei. Na avaliação da PGR, o mercado de apostas virtuais tem caráter predatório, capaz de gerar um quadro grave de violação a direitos fundamentais. Na sexta-feira da

semana que vem, o governo vai endurecer as regras de publicidade das Bets. As vésperas da decisão da Copa do Mundo, as empresas serão obrigadas a exibir alertas explícitos de que apostar faz perder dinheiro e pode causar dependência. Pelo menos 11 pessoas morreram e 19 estão desaparecidas após um incêndio florestal atingir a província de Almeria, ao sul da Espanha. O fogo se espalhou com rapidez por uma área de mata nos arredores da cidade de Losgalhardos e chegou a um povoado. O país enfrenta uma onda de calor com partes da Andalusia sob alerta em razão das temperaturas elevadas.

O governo da Nicarágua cancelou as licenças profissionais de 2000 advogados sem apresentar justificativa. Profissionais que vivem no exílio classificaram a ação como um ato de repressão e controle público. Uma advogada afirmou à agência de notícias Francepress que a decisão representa a morte civil da categoria. A gestão de Daniel Ortega e o Supremo Tribunal da Nicarágua não se manifestaram até o momento. No horário de Brasília, 8:2.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta [música]

[música]

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

[música]

Rádio leste, ocupação da faixa da direita no sentido centro por causa de um acidente. Colisão duas motos altura ali do viaduto engenheiro Alberto Badra, próximo à Avenida Aricanduva, no sentido do centro. O emprego que você quer é mais fácil pela Catol. Baixe o app grátis. >> 8:3.

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ouvir o jornal da CBN nesta manhã de sexta-feira, 10 de julho de 2026 e ficar mais bem informado. Plantão Lauro Jardim. >> [música]

[música]

[música] >> Bom dia, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Lauro, nesta semana o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse, em meio a uma série de afirmações, que fez que nos próximos 20 dias o cenário eleitoral teria uma reviravolta. Isso gerou uma série de especulações. O que que poderia acontecer com o ex-presidente Jair Bolsonaro? Que que você apurou sobre esse assunto? Pois é, Milton, o Valdemar ele deixou os bolsonaristas bastante excitados nas redes sociais anteontem, quando ele fez essa afirmação. Eh, o Valdemar, na

verdade, ele repetiu em público a mesma coisa que ele já vinha dizendo nos últimos dias para alguns interlocutores. Ele botou como real a possibilidade do ex-presidente Bolsonaro, tá, está perto de ser solto, se prosperassem ações de revisão criminal da condenação dele por tentativa de golpe de estado, ações que foram impetradas pelo advogado do PL, o Marcelo Bessa, e ficou no ar se isso realmente poderia acontecer em breve. ficou no ar se o Bolsonaro poderia participar da campanha do Flávio Bolsonaro ou até se ele poderia ser candidato a presidente. Eu apurei o que tem de realidade, o que tem de fantasia nessa história, Milton. E já adianto aqui pros nossos ouvintes que nessa história a fantasia dá de goleada na realidade. Bom, vamos lá. O que tem são

dois processos de revisão criminal que estão no Supremo sobre sob sobre sobre a relatoria do ministro Nunes Marques. E de fato existe a possibilidade do Bolsonaro conseguir alguns benefícios até o fim do ano. esses processos forem julgados nesse segundo semestre, um deles é o seguinte, um desses benefícios é o seguinte: na volta do recesso do judiciário que acontece agora dia 1eo de agosto e, portanto, talvez seja esse, sejam esses tais 20 dias que o Valdemar falou para que aconteça algo, na volta do recesso, o ministro Nunes Marques Milton, ele vai poder decidir monocraticamente uma, por exemplo, uma redução da pena do Bolsonaro. O Nunes Marques poderá também mudar o o regime prisional do Bolsonaro para um regime de prisão domiciliar, porque hoje o Bolsonaro já tá preso em casa por uma decisão recente do ministro Alexandre Moraes, que até prorrogou essa domiciliar por um prazo indeterminado, mas é uma é uma decisão essa do Alexandre de Moraes que pode ser reavaliada em a qualquer momento. Bom, então o Nunes Marques pode tomar algumas decisões que beneficiem o Bolsonaro, mas é importante, Milton Cácia ficar claro que depois dessa decisão monocrática, isso tudo vai ter que ser referendado pelos outros nove ministros do Supremo no plenário do Supremo. Agora, não há

hipótese do Bolsonaro ser posto em liberdade e disputar a eleição de outubro, como andaram repetindo aí alguns bolsonaristas nas redes sociais, alguns políticos bolsonaristas também, simplesmente porque o Bolsonaro tem duas inelegibilidades julgadas pelo TSE que não vão ficar extintas. Então ele está inelegível e ponto final. Por por outro lado, em tese, Milton Các, o Bolsonaro até poderia ser solto e fazer campanha ao lado do filho por uns tempos, mas pelo que eu apurei, essa é uma hipótese que ninguém ninguém leva a sério no Supremo. O que pode acontecer, sim, é uma redução da pena de 27 anos e 3 meses a que o Bolsonaro foi condenado pelo Supremo no ano passado. Uma reavaliação da pena é possível, em tese, porque a condenação do Bolsonaro foi anterior à aprovação pelo Congresso da nova lei da dosimetria. Então isso de

fato pode acontecer, mas nada disso, Milton Cácia vai acontecer antes das eleições. No fim das contas, o Valdemar Costa Neto, ele lançou apenas um factoide no ar. >> Tá bom, muito obrigado por apurar tudo isso, esclarecer, deixar tudo isso mais claro. Muito obrigado e um bom dia para você, Lauro. Bom fim de semana.

Bom fim de semana para você, Milton, para você também, Cásia, pros ouvintes. E na segunda eu tô de volta. >> Até a segunda, Lauro. Bom fim de semana. [música] Agora nós temos notícia chegando direto do Rio de Janeiro. Ana Luía Barreto, bom

dia. >> Oi, Cásia. Bom dia para você, pro Milton também, pros nossos ouvintes. O pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque do PL foi encontrado com oito unidades de munição de pistola em casa quando foi preso pelo Ministério Público por envolvimento no esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. Maurício Silva, Kinoploque dos Santos é diretor de planejamento e projetos da autarquia e foi encontrado em casa no Anil, na zona sudoeste da capital. Segundo o registro

de ocorrência, a munição estava no escritório de Maurício, que confirmou que o material era dele e que estava no local havia muito tempo. Ontem a gente lembra, Maurício, né, e outras cinco pessoas foram presas na superação do Ministério Público, inclusive o presidente do Instituto Rio Metrópole, Davini Vermelho, o delegado de polícia civil, Franques Dias Nepomuceno e o ex-procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. O MP afirma que os acusados movimentaram R 86 milhões deais em contratos firmados pelo Instituto Rio Metrópole entre julho de 2022 e maio desse ano. Os valores eram pagos a duas empresas e depois transferidos para ONG Instituto Bio, uma empresa de fachada, de onde o dinheiro era sacado em espécie. A escolta era feita pela empresa privada Rio Forte, administrada pelo delegado Nepomuceno. Na decisão em

que expediu esses mandados da operação, o juiz Marcelo Rubioli, da primeira vara criminal especializada em organização criminosa, escreveu ser essencial que todas as instituições se alinhem para didetizar e sanitizar o estado do Rio. Segundo magistrado, Rio de Janeiro chegou ao fundo do poço e descobriu que ainda havia uma caixa de gordura. Ao comentar sobre o assunto na entrevista coletiva ontem, o procurador-geral de justiça Antônio José Campos Moreira defendeu que as investigações foram possíveis devido à integração com o governador interino, desembargador Ricardo Couto. >> A constatação é de que há um ambiente institucional voltado à corrupção. A corrupção ela não é biológica, não é de partido. A

corrupção quando entranhada no estado, ela é difícil de apurar, de investigar, porque em geral, em regra, aparentemente os atos sobre o aspecto formal estão perfeitos. Então, o nosso interesse é permanente, gestional e, repito, a nossa atuação está sendo facilitada porque os fatos estão sendo trazidos ao nosso conhecimento pelo poder executivo. >> Durante as investigações, os promotores também encontraram caso de nepotismo envolvendo a família do deputado estadual Alexandra Kinoploque. A denúncia do MP apontou que a nora de Maurício Kinoplock, Amanda Páscoa, ocupava um cargo comissionado no Instituto Rio Metrópole desde 2020. O procurador Antônio José ainda definiu que o estado do Rio se tornou um antro de corrupção.

>> Algo que está se tornando muito claro e isso talvez explique aí a situação de dificuldade financeira pela qual o nosso estado passa há décadas. Inúmeras estruturas do Estado foram cooptados por delinquentes, por marginais, transformando essas estruturas do Estado em antros de corrupção. >> Autor do Ministério Público denunciou 11 pessoas por organização criminosa, corrupção passiva, fraude, ilicitação e lavagem de dinheiro. A justiça determinou o afastamento dos acusados de cargos públicos e a Polícia Civil abriu um processo disciplinar contra o delegado Franquis Nepomuceno. Nossa reportagem não conseguiu contato com a defesa dos citados. Nas redes sociais, o

deputado Alexandre Kinoploque, do PL se disse surpreso com a operação e afirmou que a permanência do pai na autarquia não se trata de mendicação política dele. Milton e Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a Ana Luía Barreto falando direto do Rio. >> Agora são 8:14. Você vem acompanhando, certamente no noticiário o caso daquela família que mantinha uma mulher como doméstica, sem pagar uns tustão. Isso há 55 anos. Essa

mulher tinha um pouco mais de 60 anos, 62 anos, quando o caso foi descoberto. Agora nós vamos até Fortaleza. A Camila Magalhães tem novidades sobre esse assunto, as medidas que estão sendo adotadas depois da descoberta desse caso. Camila Magalhães, bom dia. >> Bom dia para você, Milton, para Cá e para quem nos acompanha na CBN. Milton,

a prefeitura de Fortaleza exonerou Zamara Alencar Brasil Andrade do cargo que ela ocupava na Secretaria Municipal da Conservação e Serviços Públicos desde 1o de março de 2017. A servidora pública é citada como membro dessa família empregadora da doméstica de 62 anos, resgatada após ficar 55 anos sem receber salário. A decisão foi assinada pelo prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, e publicada no Diário Oficial do Município. Zamara atuava desde março de 2017 como assessora técnica na Coordenadoria Administrativa Financeira da Secretaria. Além da servidora pública, a família empregadora é composta por um casal aposentado, um advogado, um médico veterinário e uma empregada pública. São eles Paulo

Martins Brasil, aposentado, casado com Aurora, Aurora da Alva Bastos de Alencar Brasil que é aposentada casada com Paulo. Paulo Martins Brasil filho que é advogado. Thiago Silva Andrade, médico veterinário e marido de Zamara e Naiara Alencar Brasil Magalhães, que é empregada pública. Em nota, a família empregadora da doméstica nega com veemência as acusações divulgadas até o momento que não retratam a relação de convivência, cuidado e afeto construída ao longo de décadas com a senhora envolvida. A nota lamenta ainda que julgamentos precipitados tenham se tornado públicos. Relembrando o caso,

uma mulher de 62 anos foi resgatada em condições análogas à escravidão em um condomínio de luxo na cidade de Eusébio, que fica na região metropolitana de Fortaleza. A vítima desempenhou atividades como cuidar da casa e das crianças da família por 55 anos sem receber salário. A rotina dela começava diariamente por volta das 4:30, quando ela preparava o café da família e organizava a saída das crianças para a escola. Os empregadores firmaram um termo de ajuste de conduta com o Ministério Público do Trabalho, no qual assumiram obrigações destinadas a proteção social da trabalhadora, como a regularização dos recolhimentos previdenciários relativos ao período reconhecido, pagamento de R$ 50.000 a título de verbas reccisórias e aquisição de um imóvel residencial para a trabalhadora. Eles devem começar a pagar

salário e indenização para a vítima de imediato. O resgate foi realizado no dia 24 de junho por uma equipe da auditoria fiscal do trabalho após denúncia anônima feita ao discon e Cásia. >> Muito obrigado pelas suas informações. Eu queria só deixar assim bem claro para nós, né? Porque a fala da família na defesa, a família diz assim: "Eh, estão distorcendo a situação desta senhora, esta senhora a qual nós estamos referindo, que hoje tem 62 anos, começou nesta situação, seja ela qual for, aos 7 anos. Ela está 55 anos atuando,

trabalhando. Então, ela era uma menininha. Esta senhora era uma menininha quando tudo isso se iniciou, seja lá o que for, né? A forma que a família acredita estar tratando, cuidando, etc. Mas ela está atuando nessa função desde os 7 anos.

>> Inclusive eles chegaram a alegar, Milton, que havia uma relação de afeto com essa senhora que começou a trabalhar na casa quando era uma criança e, claro, teve um tratamento completamente diferente das outras crianças que passaram por aquela casa. Nunca foi à escola, não foi sequer alfabetizada, então, de fato, não era uma relação de afeto e não dá para dizer que ela era tratada como uma pessoa da família. Muito longe disso, >> sem dúvida. São 8:18. Deixa só eu trazer aqui a última mais uma informação. Nós estamos

acompanhando também a participação do vôlei brasileiro, vôlei feminino que está na Liga das Nações enfrentando a Polônia. Segunda rodada da terceira semana da Liga das Nações lá em Osaka, no Japão. O Brasil venceu o primeiro set, 2520 e agora estava atrás, empatou o jogo e nesse exato momento a Polônia passou à frente. 2120, bem mais disputado este segundo set. E nós seguimos eh atualizando para você o Brasil que disputa a liderança da Liga das Nações de Vôlei com os Estados Unidos. 8:19.

>> [música]

[música] >> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. [música] Eleven Labs, muito mais que vóz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. [música]

Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em [música] minutos. >> Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. [música]

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o [música] jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu [música] crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas [música] para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem

fala bem. Saiba mais em celo.com.br. >> 8:20.

Ainda com lentidão na estrada do Miboi Miririm, mas a boa notícia é que a pista foi liberada, segundo a CET, por causa do acidente na altura da rua Luiz Paldinato. Havia ocupação da faixa da esquerda. Foi um acidente envolvendo dois veículos de passeio, inclusive um deles capotou. Bom, pista livre, segundo a CET. Marginal do Tietê, com interdição parcial na altura da ponte Comunidade Húngara, ocupação da festa da esquerda por causa de acidente, carro e moto no sentido da rodovia Irton Sena. Sentido

Castelo Branco permanece aquela interdição por causa de ocorrência policial na altura da ponte da Vila Maria, ocupação de uma faixa da direita na Expressa. >> Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro.

Motoficina Autozone zero estress. >> Próxima estação, Next Station. Ouvinte Edu escreveu para cá falando que tem um trem parado na estação Sumaré da linha verde. Que que tá acontecendo por lá, Guilherme Gimenees? Então, Cácia, devido a presença de pessoa na via na estação Brigadeiro, circulação com velocidade reduzida e maior tempo de parada nas estações da linha dois verde do metrô. Esse

transtorno já questionamos aqui o metrô sobre essa ocorrência e o metrô informou que segue apurando. O que temos de informação até esse momento é isso, velocidade reduzida e maior tempo de parada em todas as estações da linha dois verde do metrô. Lembrando, a linha dois verde que faz a ligação ali da Vila Prudente com a Vila Madalena. nas demais linhas do transporte sob trilhos até agora, operação normal. Cásia, >> Sérgio Santos, >> o Sérgio Santos, nosso ouvinte, também está nessa linha e disse que tá tudo parado ali a cerca de 10 minutos. Tô na

Estação Vila Prudente, que está muito cheia e os vagões lotados. Eu agradeço pela participação de vocês. >> 8:22 >> termina o jogo em Boston. França dois, >> Marrocos zero. A França tá lá na semifinal. Tem Belém e Mbappé marcaram.

[música] Sexta-feira de Copa do Mundo na CPN. Duelo europeu valendo vaga na semifinal. Espanha Bélgica >> às 4 da tarde com Rodrigo [música] Bitar, Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os [música] destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui

tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa.

Tem uma participação intensa dos nossos ouvintes aqui, Cácia Rodói. >> Hum. a propósito de pizzas. >> Ah, >> e aí outras pessoas atualizando assim aquela sua receita para pizza amanhecida, >> tá, >> né? O Cláudio diz aqui, Cláudio Pires de São Caetano, uma dica para esquentar a pizza no microondas é colocar junto um copo d'água.

>> Ah, é? >> Isso não deixa a pizza amolecer. >> Olha, vou testar, hein? >> Diz, diz o Cláudio. [música] Eh, gente, e eu nunca testei isso, tá?

Então façam aí com parimone, mas a dica do nosso ouvin tem certeza? >> Eu vou testar se ficar borrachudo, aí eu ligo minha frigideirinha. Ô >> ah, eu pensei que você ia mandar mensagem pro Cláudio. Ô Cláudio ficou borrachuda, tal, né? Não tá, não tá funcionando essa sua receita. Mas enfim,

tem aqui diz o Nelson, turma de Sampa, falando em pizza para mim, a Marguerita disparada melhor e se acrentar umas fatias de presunto cru, então é a glória. Depois, em segundo lugar, no pódium vem a calabresa. Abraço a todos, diz o Nelson Luiz, que nos acompanha aqui no jornal da CBN também. Pizza de berjela diz a Ana Cláudia Tempobono, que é uma das melhores pizzas que ela conhece. Pizza de beringela. Brinjela de

abobrinha. Gosto bastante de abobrinha na pizza. >> Eu uma vez me surpreendi com a pizza de abobrinha. [música] Eu não sou muito aventureiro nessas coisas. Eu gosto das mais tradicionais, com pouco produto para sentir bem o sabor. Mas uma vez eu

pedi lá uma abobrinha, os convidados que estavam lá em casa insistiram, né, Cácia Rodói? >> E aí eu até que gostei. >> É boa. >> É, gostei. Gostei. Me surpreendi.

>> É, aliás, o segredo da beringjela e da abobrinha na pizza é você lidar com a umidade desses legumes, né? Você precisa de fato colocar no tempinho certo ali no forno para ficar com uma boa consistência. Algumas pessoas até antes de colocar as fatias, por exemplo, de abobrinha ou beringjela no forno, acabam fazendo com que elas [música] sequem ali. Coloca, por exemplo, numa frigideira, seca antes, aí depois vai pro forno. >> Nós temos agora 8:26.

Nós estamos aqui com o Pedro Fagundes, que traz informações para nós sobre radares que utilizam inteligência artificial ali no Rodoel e tem flagrado muito mais do que excesso de velocidade. Pedro, bom dia mais uma vez para você. Bom dia mais uma vez, Milton, também aos nossos ouvintes. Isso mesmo, muito mais do que só excesso de velocidade. Os novos radares com IA instalados em trechos sul e leste do rodonel Mário Covas já começaram a multar motoristas flagrados, sem cinto de segurança ou utilizando o celular ao volante. O

sistema ele entrou em operação no dia 1eo de julho, depois de um longo período de testes. De acordo com a concessionária SPMAR, entre o dia 12 de maio e dia 29 de junho, os equipamentos registraram 7.297 297 possíveis infrações. A média foi de 149 flagrantes por dia. Quase metade dos casos, 45,7%, envolvia a motorista sem o cinto de segurança. Outros 26,8%

eram de passageiros sem o equipamento total. Já 18,8% dos registros foram de condutores usando o celular enquanto dirigiam. Os radares eles usam câmeras com inteligência artificial e também uso de infravermelho. Os equipamentos funcionam 24 horas por dia e enviam as imagens para um sistema compartilhado com a Polícia Militar Rodoviária. Antes da aplicação da multa, as imagens passam pela análise de um policial militar também rodoviário. A SPMAR afirma que

nem todo flagrante vira então uma autuação. registros sem nitidez ou que não comprovção, eles são descartados depois desse checkup humano. Segundo a Associação Brasileira de Medicina de Tráfego, a distração está presente em 90% das ocorrências de trânsito, seja então pelo uso de celular ou por outras infrações das regras de circulação. Milton, >> você sabe que ainda me chama muito atenção quando nós falamos da quantidade de motoristas que não usa cinto de segurança. motorista com celular, considerado o comportamento nosso hoje em dia, nessa relação absurda que nós temos com o celular, dependência absurda, até nem me chama atenção, apesar do extremo risco que é você dirigir e ficar olhando o seu telefone celular. Agora, sem cinto segurança é

uma coisa tão antiga, mas tão antiga, que eu sempre imagino que isso já fazia parte do nosso hábito. Às vezes assim, tem gente que não usa, né? >> E que não há benefício qualquer ao motorista. Na verdade, ele tá jogando contra ele duplamente. Primeiro contra a lei, segundo contra a própria segurança >> e contra o bolso agora, porque isso tá sendo mais bem flagrado, porque antigamente se multava assim, mas era difícil, é bem mais difícil de você enxergar, até porque tem carros com vidros escuros, etc. Mas com esses

radares agora, >> aliás, a gente tá com uma imagem na tela que mostra exatamente a nitidez desse radar. O que que a gente tá vendo aí? Tem um quadradinho na tela que mostra exatamente o motorista ali, ó, com celularzinho na mão. E dá para ver direitinho. E como disse o Pedro, além da imagem, ainda tem alguém que olha a imagem para ver se dá tá nítido e aí sim >> confirma a irregularidade. Não, vai

chegar o ponto que o pessoal vai saber até o que que ele tava vendo no celular. >> Isso, só falta isso. >> Obrigado, Pedro.

>> Jornal da CBN.

>> [música] >> 8:30. >> Obrigado. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O STF encerrou [música] definitivamente o processo da revisão da vida toda. A disputa judicial se arrastou na Corte ao longo de anos. O Supremo consolidou o entendimento de que segurados do INSS não têm direito de incluir contribuições feitas antes de julho de 1994 no cálculo das aposentadorias. A Polícia Civil do Paraná prendeu preventivamente o homem flagrado por câmeras de segurança enquanto chutava o rosto da filha de 3 anos. O caso

aconteceu no domingo no município de Francisco Beltrão. Pedido de prisão foi formalizado após os investigadores identificarem que o agressor tem histórico de violência doméstica. A prefeitura de Fortaleza exonerou Zamar Alencar Brasil Andrade do carro que do cargo que ela ocupava na Secretaria Municipal de Conservação e Serviços Públicos desde 1eo de março de 2017. A servidora é citada como integrante da família, empregadora da doméstica de 62 anos, resgatada depois de ficar 55 anos sem receber salário. A decisão foi publicada no Diário Oficial do Município, no horário de Brasília, 8:31.

[música]

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música]

>> Pista liberada na zona sul, na Avenida Atlântica. Mais cedo um acidente envolvendo carro e moto sentido centro bem na altura da Avenida João Martins Herédia. Havia ocupação das faixas da direita livre, portanto, de acordo com informações da ACET. Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

>> 8:32,

>> Jornal da CBN. [música] >> O Brasil perdeu o segundo set. para a Polônia. Partida disputada pela Liga das Nações de Vôlei Feminino. No primeiro set havia vencido a Polônia por 2520, perdeu agora o segundo set por 25 a 23.

Já se iniciou o terceiro set e a vitória parcial é brasileira, 6 a 2. Por enquanto, como disse, jogo válido pela Liga das Nações de Vôlei Feminino, liga que está sendo disputada nessa etapa em Osaka, no Japão. 8:33. Acompanha agora o É da sua conta do PicPay com Renata Flores. >> Olá para você ligado aqui na CBN. Olha,

a verdade é que com a correria do dia a dia nem todo mundo conseguiu separar aquele tempinho para organizar a viagem de férias com a família. Além do pouco tempo para fazer tudo isso, eu acho que o maior medo é gastar uma nota por ter deixado pra última hora e por conta disso prejudicar todo o orçamento familiar. Mas a verdade é que nem tudo tá perdido. Ainda tem algumas estratégias que você pode utilizar para economizar. E aí vai a minha primeira dica. Procura destinos novos e fora do

grande radar. Tira alguns dias para explorar uma cidade que você nunca foi antes e que fique escondida no meio de tantos destinos populares. Eu acho que pode ser uma ótima oportunidade para criar novas memórias e também fugir dos grandes preços. Outra sugestão, investir em pacotes completos que consigam te dar algum desconto na hora de fechar tanto a sua viagem quanto o seu passeio. Pessoal, no fim do dia, a dica é pesquisar e comparar. E para te ajudar a

não perder mais tempo, o PicPay Viagens reúne em um só lugar os preços das passagens, das hospedagens, do aluguel do carro, os passeios e também os pacotes completos. Como eu disse, você vai pesquisar, vai encontrar o destino que combina com você e com a sua família e pode reservar direto no app. Além disso, é possível escolher a melhor forma do pagamento pro seu bolso. Você pode parcelar em até 12 vezes sem juros se você tiver o Pic Pay Card. E com muitas ofertas, com cashback para você aproveitar também, viu? Para acessar

essa sessão do PicPay Viagens, é só entrar na aba do PicPay Shop, no seu aplicativo. E essas foram as minhas dicas de hoje. Se você ficou com alguma dúvida, acessa lá picpay.com/edasua conta e manda um e-mail com a sua pergunta. [música] >> 8:35. Agora

>> temos a informação chegando direto de Paris da Rádio França Internacional. Estamos com a Lúcia Mel, que nos fala a respeito do enterro do Aatolá Alica Menei no Irã. Lúcia, bom dia para você. >> Bom dia, Cásia. É, o enterrou aconteceu nas primeiras horas dessa sexta-feira em Machá, cidade natal de Camenei, praticamente uma semana depois do início das cerimônias fúnebres, que percorreram vários lugares no país. Um avião de

combate escoltou a aeronave que transportava os restos mortais de Alicamenei até Machad, onde fica o santuário do irmã Reza, o lugar mais sagrado do Isla Xita, do país. O sepultamento aconteceu sem a presença aparente do filho e sucessor do Aatolá, Morjabar Camenei. Segundo imagens ali divulgadas por um canal local, o enterro é marcado pela retomada do conflito entre Estados Unidos e Irã. Na madrugada de hoje, o Washington realizou disparos contra cerca de 90 alvos militares. De acordo com o exército americano, Terãos americanos de terem bombardeado também a infraestrutura civil para ofuscar o funeral de Camenei, que foi morto em uma operação dos Estados Unidos em 28 de fevereiro, no início da guerra. Várias

pontes e a ligação ferroviária entre a capital e Machad foram danificadas no Irã. O presidente americano Donald Trump declarou nesta semana que a trégua com o país estava encerrada e criticou os dirigentes iranianos. Um protocolo de acordo de cessar fogo havia sido firmado entre Washington e Terã em 17 de junho passado. O gabinete do primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarho, informou que ele e Donald Trump conversaram nas últimas horas sobre os últimos movimentos ali americanos na região do Golfo. É, essas são as notícias aqui da França. Cásia Milton, volto com vocês no

estúdio. >> Muito obrigada. Essa foi a Lúcia Mel. Nós temos agora 8:37 ainda hoje a gente falou para com você aqui sobre o caso daquele pai que agrediu a filha de 3 anos em Francisco Beltrão, uma cidade do Paraná. Esse homem já tá preso, ele foi flagrado por câmeras, uma pessoa tentou intervir, conversar, eh ele ameaçou essa pessoa, inclusive, depois seguiu em frente. Ali

tem um histórico também de outras violências domésticas. E nós temos, infelizmente, nessa semana um outro caso que teve um desfecho ainda mais grave. Nós vamos trazer essas informações para você aqui no jornal da CBN com a Kathle Moreira, que está em Porto Alegre, um caso envolvendo um missionário dos Estados Unidos que já foi preso por espancar o filho no Rio Grande do Sul e, infelizmente, nesse caso, a criança morreu. Katherle Moreira, bom dia para você. Oi, bom dia, Milton Cásia. Bom dia a

todos os ouvintes. Esse caso tem grande repercussão aqui no Rio Grande do Sul e a gente acompanha os desdobramentos, infelizmente, após a morte desse menino de 3 anos em viam mão, na região metropolitana de Porto Alegre. E o que a polícia aponta é de que esse pai, um missionário dos Estados Unidos, agrediu o filho porque a criança não deu bom dia. O Ministério Público acionou a Interpol para receber informações sobre esse homem e o objetivo é entender se ele é investigado por crimes anteriores. A Polícia Civil do Rio Grande do Sul afirma que o menino era agredido como uma forma de correção e disciplina. E

entre os argumentos para justificar essas agressões estão a cultura e a religião da família. Oliver Golden Grayson teve morte cerebral confirmada ontem depois de sofrer as agressões do pai Dandre Germine Grayson de 33 anos. Segundo a subprocuradora para assuntos institucionais do Ministério Público do Rio Grande do Sul, Alessandra Moura Bastian da Cunha, o objetivo é entender se Dandre seria investigado por crimes anteriores até relacionados à violência, se ele já não tinha também antecedentes nos Estados Unidos, se era procurado lá para entender realmente a situação dele antes de migrar para o Brasil. E antes dessa família chegar ao município de Viamão, aqui no Rio Grande do Sul, ela já era monitorada em São Paulo e em Santa Catarina, onde também moraram. As investigações apontam que a mãe também praticava violência contra os filhos.

Maiana Angelina Rogers foi presa preventivamente ontem. Ela nega as acusações e alega que o marido desia estar disciplinando as crianças de forma rígida, porém correta. A investigação apura também se essa mulher não sofria violência doméstica. Agora está falando na Rádio Gaúcha a delegada Luana Medeiros, que afirmou que os irmãos do menino morto pelo pai eram agredidos há pelo menos 8 anos. Milton e Cásia, volto com vocês.

>> Muito obrigado. As informações foram da Kathle Moreira sobre mais esse caso absurdo de violência dentro da família. 8:40. >> Temos agora informação chegando direto da Bahia. informação com a Fernanda Cruz que fala a respeito da situação de um deputado baiano condenado a mais de 36 anos de prisão por crimes ligados ao Estatuto do Desarmamento.

Fernanda Cruz, bom dia. >> Bom dia para você, Cásia Milton e ouvintes da Rádio CN. O deputado estadual da Bahia, Cléber Christian Escolano de Almeida, conhecido como Bingalinha do partido Avante, foi condenado pela justiça da Bahia há mais de 36 anos de prisão por crimes previstos no Estatuto do Desarmamento. A sentença foi proferida ontem pela vara criminal e de crimes contra a criança e o adolescente da comarca de Feira de Santana. A condenação reúne penas de 26 anos e 3 meses de reclusão, além de 10 anos e 6 meses de detenção, todos em regime inicial fechado, além do pagamento de multas. A decisão também

determina que o parlamentar permaneça preso durante a tramitação dos recursos. Além de Binho Galinha, outras quatro pessoas foram condenadas, entre elas a esposa do deputado Mayana Cerqueira da Silva, que foi sentenciada 3 anos e se meses de reclusão em regime aberto. Um sexto investigado, Cléber Herculano de Jesus, conhecido como Charutinho, teve a punibilidade extinta em razão de sua morte. Ele foi assassinado em uma emboscada na cidade de Feira de Santana na Bahia e era apontado como um dos chefes de uma facção criminosa do Rio de Janeiro e tinha um histórico de homicídios, tráfico de drogas e a associação criminosa. A ação é um desdobramento da operação El Patron que investiga o suposto envolvimento do deputado baiano com organização criminosa, lavagem de dinheiro e exploração de jogos de azar. Esses

outros processos seguem em tramitação e não foram objeto da sentença de ontem. Na decisão, a magistrada concluiu que o deputado baiano Bin Galinha mantinha um arsenal distribuído em diferentes imóveis urbanos e rurais, com armas de uso permitido e restrito, puniuniçõ munições e armamentos com numeração adulterada ou suprimida. De acordo com a investigação, parte desse material foi apreendida durante o cumprimento de mandados de busca da operação. O deputado estadual B Galinha está preso desde outubro do ano passado. Ele permanece custodiado em uma sala de estado maior do Centro de Observação Penal no complexo penitenciário de Mata Escura que fica em Salvador. A juíza

também comunicou oficialmente a Assembleia Legislativa do Estado da Bahia para que adote as providências cabíveis em relação ao mandato do deputado Bim Galinha, que inclusive é pré-candidato à reeleição à Assembleia Legislativa do Estado da Bahia. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Fernanda Cruz às 8:43.

>> [música] >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> Tem coisa melhor [música] do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda

com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sielo, quem tem fala bem. Saiba mais em

sielo.com.br. [música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> Está escalada a seleção drive. Na

defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes Xios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroyer Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Eu vivi [música] conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera

mais de um banco. [música]

O Panorama CBN dessa sexta-feira, a edição da manhã, já tá no ar, viu? com os principais assuntos para você começar o seu dia sabendo de tudo. Eu, Gabriel Freitas, te conto como Daniel Vorcaro oferecia até 2 milhões deais a influenciadores para atacar o Banco Central e defender o Banco Master nas redes sociais. Na edição de hoje, você vai entender a suspensão dos ataques entre Estados Unidos e Irã depois de dois dias de bombardeios, enquanto mediadores estão tentando retomar as negociações. A gente ainda explica as novas regras para propagandas de bets que passam a exigir alertas de que apostar faz perder dinheiro, pode causar dependência e não é investimento. Esses

e outros assuntos estão no Panorama CBN, lá no site, no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de áudio. Vai lá ouvir para saber de tudo. Eu te espero. [música] >> 8:46.

>> [música] >> A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um [música] dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução [música] de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da Via Mobilidade, [música] há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, [música] equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes especializadas [música] que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo [música] São Paulo para a frente.

Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou [música] acesse aeuropa.com. Air Europa. Você decide. >> [música] >> Pista liberada na marginal do Titê, no sentido da rodovia Castelo Branco, havia ocupação da faixa da direita por causa de um acidente, inclusive na altura da Ponte Comunidade Húngra, pista livre, portanto, pela marginal neste momento.

Bom, no sentido da rodovia Castelo Branco, tem congestionamento na altura ali da ponte da Vila Maria e é por causa de uma ocorrência policial. Lembrando, o rodío suspenso na cidade retorna na segunda-feira, hoje mantido normalmente as demais restrições, portanto, na capital paulista. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. br. Inscreva-se

agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, promovido [música] pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo [música] que desejam ampliar seus conhecimentos sobre o mercado de seguros. Serão cinco dias de [música] imersão com especialistas para debater inovação, inteligência artificial, mudanças climáticas [música] e os desafios do setor. Inscreva-se até 17 de julho em jornadavalormercadodeseguros. [música] valor.com.br.

>> 8:49. Vamos [música] informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Guilherme Gimenees. >> Cácia. A Polícia Civil, com acompanhamento da Corregedoria Geral, investiga a morte de um guarda civil metropolitano após um disparo acidental da arma de uma colega durante um acidente de trânsito no centro de São Paulo. O agente dirigia a viatura na rua

Augusta na Consolação na manhã desta última quarta-feira, quando foi atingido pelo tiro que saiu da arma que estava com a policial que ocupava o banco traseiro do veículo. Ele chegou a ser socorrido e encaminhado ao pronto socorro da Santa Casa de São Paulo, mas não resistiu aos ferimentos. De acordo com o boletim de ocorrência, a viatura participava de uma perseguição a um motorista que trafegava em alta velocidade pela rua Augusta, na esquina com a rua Caio Prado. O tiro aconteceu após a guarda se assustar com o impacto da viatura em outro veículo durante uma ultrapassagem de trânsito. Ela estava bem atrás de Fábio. Ainda segundo o

boletim, a GCM ficou extremamente abalada e em estado de choque, precisando também de atendimento médico. O caso foi registrado como disparo de arma de fogo e colisão no quarto distrito policial da Consolação. A arma foi apreendida pela perícia. Em nota, a prefeitura de São Paulo lamentou a morte do GCM e afirmou que foi instaurado um procedimento administrativo para averiguar as circunstâncias dos fatos e adotar as providências cabíveis. Cásia, >> muito obrigada. Guilherme Gimenees.

>> Vem aí [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes [música] e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do [música] litoral pra capital. Da capital pro litoral. De

jeito maneira. Eu não quero fila nem parar em [música] cabine. Quero ecovias. Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero [música] passar. Quero

passar. Quero passar. Só quero pass. [música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música] >> Ixe, Cácia. >> E aí? >> O América Temperini resolveu polemizar agora na história da pizza. >> Ah, não colocou ketchup não, né? Não, não, isso não. Pelo contrário, pelo

contrário, ele, pelo que eu tô vendo aqui, é um ortodoxo >> purista. >> É purista. Ele diz assim, ó. Pizza. Não, ele já começa assim. As

pessoas não sabem o que fazem ou falam. >> Hum. >> Pizza é de mzarela ou de alite. O resto é pão com cobertura. >> Opa.

>> É isso. >> Nossa, não sei. Talvez, >> pesou. Pesou. Agora imagino se ele visse umas pizzas que eu já vi por aí que eles fazem o seguinte, a pizza salgada e aí na borda eles colocam o recheio doce.

Acho que ele ia ter um negócio se ele visse uma coisa dessas. >> Teríamos >> todos nós, né? >> Os dois, os dois teriam, [música] eu e ele, >> né? Eu não sou tão radical quanto ele. Eu já falei que eu gosto das mais simples com aquela coisa com muita coisa em cima da pizza, muito recheio.

>> Você daqui a pouco você não sabe mais o que você tá comendo, qual é o sabor que tem, mas tudo bem. Agora essa com muita aí boda aí não dá. >> Aí aí não dá. Agora tem outra coisa também que algumas pessoas gostam e outras pessoas não gostam que é aquela variação na espessura da massa. Você é dos que gostam da massa mais fininha, um pouco mais fina. Pouco mais fina,

>> tá? Aquela pizza napolitana que tem aquela massa um pouquinho maior que é com fermentação natural, você não gosta tanto. >> Se for bem feita, tudo bem. Hum. >> Aí tem, eu gosto de pizza. Pizza bem

feita, né? >> Pizza bem feita é legal. >> O E a gente tem que tomar cuidado porque às vezes a gente tem umas máximas em São Paulo, que assim a melhor pizza italiana que é feita no mundo é no é em São Paulo, mais ou menos, né? Não é bem assim como tem muita gente fazendo pizza, nem toda a pizza é boa, mas tem algumas pizzas que realmente são marciosas.

Jornal da CBN

8:54

>> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento [música] Amonro e amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. Vonder ferrag, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com matur magia fica completa. [música]

Mppé. Allez bppé la frappe [grito] et oui après l'équipe de finale muito bom dia para você Paulo Vinícius Coelho. Bom, btonv

>> bom dia. O que esta França tem além de Mbappé? Dizer que >> é uma camisa verde. [risadas] Diferença nessa França. >> É, a gente a gente já vai ter que pegar, não sei se vai pegar a França de novo na final, né? Só como a gente já falou

aqui, só uma vez houve uma final repetida, duas copas seguidas, Alemanha e Argentina em 86 e 90. Brasil de Itália foi em 70 e 94, mas seguidamente só Alemanha e Argentina. Argentina ganhou em 86, a Alemanha ganhou em 90. Pode acontecer de novo França e Argentina, como aconteceu em 2018 no Qatar, quando a França não perdeu, né? Empatou e perdeu nos pênaltis. A a França teve tem

uma certa dificuldade, mas o Marrocos teve muito mais que o Marrocos não conseguiu se se colocar como colocou no jogo contra o Brasil na estreia. A França não deixou, marcou pressão o tempo inteiro, circulou a bola o tempo inteiro, teve mais posse de bola o jogo todo. Ah, e fez, varrou, foi no goleiro Bono. O Bono tem um livro do noreguês Joe Nordelt, que que fala sobre a pressão do pênalti. O livro se chama Depressure e e cita como pros técnicos é fundamental tratar os pênaltis como uma questão que pode mudar a vida de um garoto que bata um pênalti ou de um goleiro que o defenda. E ela aponta o Bono como

goleiro, Bono goleiro do Marrocos, como o goleiro que mais se especializou em defender cobranças de batedores que esperam a decisão do goleiro. Vai até o final, vê para que lado o goleiro mexe o joelho, bate no outro canto e o Bono consegue fazer essas defesas. Ontem o Bon se tornou o goleiro com maior número de defesas de pênalti na história das copas. Empatado com Subazit da Croácia, Livovic da Croácia, Schumacher da Alemanha das Copas de 82 e 86. Ah, são cinco goleiros. O Bono se tornou um

desses Cilhas da Espanha e o Bono com quatro defesas de pênaltis, incluindo decisões por pênaltis. E e aí colocou o Marrocos uma vantagem psicológica momentânea, só que o Mbappé resolveu mostrar que ele é igual o Messi, né? Ele perde o pênalti no começo e decide no fim. Mbappé foi o cara do jogo, apesar dois ter jogado uma boa partida crescendo durante o jogo, não começou bem, o Mbappé foi de novo quem decidiu. O Mbappé foi impressionante. Eu fui pra

entrevista coletiva do Mbappé depois nas zonas de entrevistas e ele falando: "Eu sou o mais velho, eu preciso mostrar aos mais novos que nós temos uma história neste torneio e que nós estamos aqui para tentar ganhar o torneio e mostrar aos jovens, já que agora eu sou um velho, que que a gente tem que ganhar a Copa do Mundo." Ele tem 27 anos. >> 27 anos. >> Agora depois da partida PVC, desculpa te interromper, ele tava com um gelinho no pé. Tá tudo bem com ele, né? Tranquilo.

>> Aparentemente tá. Foi até quando ele saiuada no meio do jogo, né? >> É, mas ele não vai ser dúvida pra semifinal. A dúvida vai ser se vai ser Espanha ou se vai ser Bélgica que se enfrentam hoje em Los Angeles. A Espanha tem uma coisa que passa partido para para muita gente. Você ouviu o caminho

da Espanha? A Espanha jogou o primeiro mata-mata em Toronto, que é um pouco acima de Nova York, portanto, portanto, no Canadá, mas um pouco acima de Nova York, portanto, no Costa Alesso, atravessou para Dallas, fez as oitavas em Dallas, foi para Los Angeles porque era para encontrar os quer dizer, a tabela dos Estados Unidos que é só Santa Clara, Los Angeles, Seattle, tudo costa oeste, ele ia enfrentar um time que veio atravessando os Estados Unidos e que vai atravessar de volta, porque depois ela volta para Dallas para fazer fazer a semifinal, se se classificar pra semifinal contra da França e depois fazer a final Nova York. A Espanha tá cruzando o país duas vezes porque é pegar os Estados Unidos. Até a tabela teve um certo favorecimento dos Estados Unidos que caíram em Seatol contra a Bélgica. A Bélgica não ganha da Espanha desde 1980, são 10 jogos, mas eliminou a Espanha nos pênaltis em 86 no México. Os espanhóis

estão com isso muito na cabeça. A Espanha não tomou nenhum gol. A França tem o melhor ataque com 15. [música] Aguardemos então para ver porque essas duas partidas estão de chave. Do outro lado da chave que nós temos amanhã Noruega, Inglaterra, Argentina e Suíça.

Muito obrigado, Paulo Vinícius Coelho. Bom dia para você. >> Bom dia. Agora falta um pras 8 em Boston, nos Estados Unidos. Perfeito, meu amigo. Obrigado. Hoje a transmissão

começa 3:30 da tarde aqui na programação da CBN e eu sigo de olho lá na seleção brasileira de vôlei, Liga das Nações. Brasil venceu o terceiro set. Sim, vencemos o primeiro 2520. Estamos enfrentando a Polônia, perdemos o segundo. 2523.

Sete. E equilibradíssimo também o terceiro, mas o Brasil venceu. Fechou agora. 25 23 também para o Brasil. Daqui a pouquinho vamos para o quarto set.

Pode ser o último. Brasil pode fechar em 3 a 1, mas a ver ainda essa disputa está em aberto. 9 horas agora.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o banqueiro Daniel Vorcar oferecia até R milhões deais a influenciadores por postagens em redes sociais contra o Banco Central. A informação faz parte da decisão do ministro do STF, André Mendonça, que autorizou a realização da 10ª fase da operação compliance zero. Apontado pela Polícia Federal como principal articulador do esquema, o publicitário Thiago Miranda Silva foi alvo de busca e apreensão. Os contratos com os influenciadores valiam por 3 meses e previam oito postagens mensais. Para evitar o vazamento e manter a aparência de movimento natural contra a autoridade monetária, havia cláusulas de sigilo absoluto com multa de R$ 800.000.

Os interessados em participar do Pró do segundo semestre tem até às 11:59 da noite de hoje para fazer a inscrição. O processo é realizado exclusivamente pelo portal acesso com logingov.br. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas cerca de 470.000 1 bolsas em 380 cursos de graduação de mais de 800 instituições particulares de educação superior. O resultado da

primeira chamada vai ser divulgado na quarta-feira da semana que vem. A varigista online Xin recebeu a autorização da Comissão Reguladora de Valores Mobiliários da China para vender ações na bolsa de valores de Hong Kong. A empresa aguardava o sinal verde de Pequim havia um ano. O movimento pode ajudar a Xin a ingressar em outros mercados importantes como Nova York e Londres. No horário de Brasília, 9:02.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Vamos saber da situação do metrô em São Paulo. Guilherme Gimenees. >> Situação normalizada, Cásia, na linha dois verde do metrô. Realmente teve um problema mais cedo, né? uma pessoa na via e aí a energia teve que ser cortada na linha, mas de acordo com o metrô, por volta das 8:30, mais ou menos, a situação foi normalizada. Então, aos

poucos tudo vai se estabelecendo na linha dois verde do metrô. nas demais linhas do transporte sobrilhos até agora operação normal também linhas da TIC Trens, da CPTM, do metrô e da viabilidade

>> 93

>> Jornal da CBNET [música]

Estação Milton Yung e Cácia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN nesta sexta-feira, dia 10 de julho de 2026 e falamos ao vivo do Rio de Janeiro. Pedro Boneberg tem informações sobre o IPCA de junho, divulgado agora a pouco pelo IBGE. Pedro Boneberg, bom dia, >> Milton. Bom dia a você, a todos. A

inflação oficial do país desacelerou em junho e ficou em 0,16%. Segundo o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo IPCA, divulgado agora pelo IBGE, o resultado representa uma queda de 0,42 ponto percentual em relação ao mês de maio, quando o índice havia registrado alta de 0,58%. No acumulado do ano, o IPCA soma 3,36% e em 12 meses a inflação fica em 4,64%. A desaceleração foi influenciada dessa vez, Milton, principalmente pela queda de 0,24% no grupo Alimentação e Bebidas, que exerceu o maior impacto negativo sobre o índice. Os preços da alimentação no domicílio recuaram 0,39%, com destaque para reduções no café moído, que caiu 3,72%, nas frutas que caíram mais de 1,5% e nas carnes que caíram 0,64%.

Em contrapartida, no nosso mercadinho aqui, o que ficou mais caro foi o feijão carioca com alta de mais de 8%, a batata inglesa com alta de 3,57%. Apesar da desaceleração da inflação, o grupo Habitação foi o principal responsável pela alta do IPCA em junho, com avanço de 0,63% e impacto de 0,1 ponto percentual. A energia elétrica residencial continuou pressionando esse índice, um aumento de 1,53% no mês, impulsionado principalmente pela manutenção da bandeira tarifária amarela e por reajustes aplicados em concessionárias de diferentes estados. Aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, a conta de luz subiu 5,61%, refletindo o retorno da vigência de um reajuste tarifário por aqui autorizado pela ANEEL. O grupo Transportes registrou alta de 0,17%, pressionado principalmente pelas passagens aéreas. E entre as regiões

pesquisadas, Brasília apresentou a inflação. A maior inflação do mês foi uma alta de 0,52% por lá, influenciada principalmente pelo aumento das passagens aéreas e da gasolina. Milton, >> muito obrigado. Este foi o Pedro Boneberg no Rio de Janeiro. >> E do Rio de Janeiro vamos agora a Brasília. Igor Cardim, bom dia para

você. Oi, Cácia, bom dia para você e pro nosso ouvinte. O consulado geral do Brasil em Nova York retomou o atendimento ao público após receber autorização do Corpo de Bombeiros para reocupar o prédio. A unidade ficou fechada por dois dias depois que as autoridades americanas interditaram a área por risco de desabamento de um edifício vizinho em obras na região de Manhattan. A evacuação foi determinada após falhas estruturais em um prédio comercial de 37 andares em reforma, onde colunas de sustentação cederam e parte da estrutura apresentou deformações, o que aumentou o risco de desabamentos. Segundo a

representação brasileira, os atendimentos que deixaram de ser realizados durante a interrupção serão remarcados no menor prazo possível e os interessados serão contatados diretamente. A expectativa é que os serviços consulares regulares sejam totalmente retomados nesta sexta. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Igor Cardim. Nós temos agora 9:7 depois do Brasil ser eliminado nas oitavas de final e ter a segunda pior classificação em uma Copa do Mundo, a discrença dos brasileiros e o pessimismo em relação ao futebol da seleção aumentou de forma considerável.

Constatação está no estudo feito pela Orbit Data Science, empresa de pesquisa, com base nas reações nas redes sociais. Para conversar conosco sobre esse trabalho, nós convidamos a Carolina Vale, que é líder de pesquisas e monitoramento de dados da BBIT Data Science. Carolina, muito obrigado pela sua gentileza de nos atender aqui no jornal da CBN. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Eu que

agradeço pelo convite. É uma honra estar aqui com a CBN hoje. >> Bom dia, Carolina. >> Carolina, os brasileiros perderam a confiança na seleção. >> Em grande parte, Milton, é uma notícia complicada da gente trazer, mas são os números. Depois da derrota do Brasil

para Noruega, 41% dos brasileiros que falavam sobre o futuro acreditavam que o Brasil não ganha mais a Copa do Mundo. O Exa não tá aí no horizonte próximo e 13% ainda estão negociando, pensando, gente, será que ainda é possível? >> Quer dizer, 41% será que não ganha nunca mais o ex? É isso, >> nunca mais. Realmente tá é aquela galera que fala: "Gente, acabou, tivemos uma grande era, mas daqui paraa frente e o que que >> nada ideias positivas.

>> É impressionante esse esse resultado. Agora, Carolina, quando a gente encara um revés como esse, normalmente se buscam explicações responsáveis por essa situação. Quando a pesquisa foi atrás destas respostas, o que que vocês apuraram? Cásia, eh, nós vamos, nós viemos monitorando a Copa do Mundo desde antes do início do ano. Então, eh, a seleção já vinha sido descredibilizada desde lá do início, apesar de na convocação a gente ter chego a 54% de confiança, a confiança sempre ficou nessa média de 40, 50, tendo um pico só no jogo de Brasil e Panamá. Mas no fim, o

brasileiro ele foi gentil nesse ponto. Mesmo com a eliminação, não foi posto um vilão específico. Sempre foi a questão da seleção, o desempenho do time em campo, eh, principalmente o entrosamento entre jogadores. Foi muito falado também a questão psicológica, era claro ali que, ah, quando chegava no momento de maior tensão, parecia que o time ele se desencontrava, todo mundo queria virar o herói. E isso foi muito mencionado nas redes.

>> Aliás, olhando aqui os dados que vocês estão divulgando, me chamou atenção a resignação do brasileiro, principalmente quando perde paraa Noruega, se desclassifica. era quase como uma reação de quem é assim mesmo, não tinha jeito de ser diferente. >> É, então é interessante porque como eu mencionei, o brasileiro entrou na Copa do Mundo já um pouco discrente. No final de abril, nós tínhamos 25% de fé no EXA e aí subiu um pouquinho, ficou na si vai e volta, mas parecia que por mais que a cada jogo o brasileiro ganhasse um pouco mais de confiança naquele sonho de poxa, talvez o Exa venha, era questão de um tombo em campo, um pênalti perdido para esse número de desabar de novo e falarem: "Gente, não tô falando, esse ano não vai vir também". Então o a fé no exa foi muito sobre eu vou acreditar para sempre, mas desde o início existiu o pé atrás, existiu o cara, talvez o próximo churrasco não aconteça.

>> E nas conversas a respeito dos jogadores, o que que os torcedores disseram? >> Isso é bem interessante. Eh, primeiro conversa sobre jogadores. Sempre foi o Neymar o grande foco de conversas. Todos os monitoramentos, semana a semana, Neymar tava ali como o centro das atenções, no máximo disputando coisas como, poxa, será que tal jogador não ficaria melhor que no lugar dele? Será

que foi a escolha certa? Mas além disso, um movimento muito interessante também foi do ganho de confiança de da nova da nova geração que estão falando, novo ciclo da nossa seleção. Foi muito falado sobre o Hendrick. Wendry que foi uma grande surpresa no nosso time. Existiu muito até a questão dos memes ali em todo, né, tia Ancelote? Bota o nosso

menino Ancelote, o que que ele fez para você? Eh, além disso também V Júnior e Martinelli, eles já eram conhecidos, já foi a segunda Copa deles, mas foram muito bem falados, principalmente ali o Vini Júnior trouxe grandes lances pra seleção e saiu com saldo, todos os três saíram [limpando a garganta] com saldo muito positivo da Copa. Aí não é curioso o fato de que esse mesmo torcedor que de alguma maneira não vê muita expectativa que de que o Exa chegue em algum momento e talvez até não só assistindo a seleção brasileira, mas comparando com o que nós estamos vendo de outras seleções, mas ao mesmo tempo ele olha alguns jogadores, você citou o Hendrick, Martinelli, o Vini Júnior e ele vê ali que talvez tenha uma esperança. É uma contradição própria de um torcedor. >> É, é, é, sim. existe essa contradição e

vem muito justamente dessa questão do olha, eu tenho pé atrás, eu não quero acabar saindo de bobo, dizendo que eu acredito, mas eu quero acreditar. E inclusive desse dado que nós temos de 41 não acreditam, 13 duvidam muito, 30% olham com uma visão positiva pro futuro. desses 30, 17 já estão falando: "Ah, gente, é isso, mas bora exa 2030". E 13% já falam desse novo ciclo, já falam sobre eh, nossa, tá, falamos sobre Neymar, confiamos, mas pelo menos agora viramos essa página e temos aí grandes, três grandes garotos junto com a gente treinando com garra. A questão da garra foi muito dita. vocês falaram sobre

vilões. Eh, o brasileiro falou muito sobre seleção e a garra e o o gingado em campo e aquela coisa de eu vou matar e morrer por isso. E vine Júnior e Martinelli trazem essa visão. Então existe sim. O torcedor tá na contradição, mas ele quer acreditar de novo.

>> E entre os otimistas, aqueles que ainda acreditam, quais são os motivos para acreditar no futebol ainda, >> principalmente a nova geração. o que falam é nós monitoramos os tipos de torcedores, inclusive foram basicamente torcedores comentaristas, pessoas que realmente entendem de futebol e aí trouxeram essa discussão mais técnica que trazia, inclusive foram os principais defensores do Ancelote, por exemplo. Eh, trouxemos aí o torcedor de ocasião, que é grande parte do público que não entende. Então, e essa grande parte foi a que mais se emocionou com a entrada da desses novos garotos no time, né, Henrique Vini Júnior e Martinelli e que foi realmente o principal foco de fé. E os fãs de festa, os fãs de festa, além dos desinteressados que não vêm mesmo, os fãs de festa também estão sempre puxando esse número positivo, porque na verdade Copa do Mundo não é só o que acontece dentro de campo. O

brasileiro é apaixonado pela festa e isso acaba ajudando muito também mesmo. >> Futebol feminino impulsiona isso de alguma forma, porque a gente tem Copa do Mundo Femino, em breve aqui, né? >> Sim, sim. Isso foi um número muito legal. Inclusive do das conversas de futuro também, 16% falavam sobre o futebol feminino. Foi já de torcedores

dizendo, gente, beleza, passou, mas poxa, ano que vem tem o feminino e o feminino traz uma visão mais positiva em diversos pontos, justamente de ah o pessoal conhecer menos, a a subida da seleção, um novo esporte, o novo gênero crescendo, né? Carolina Vale, muito obrigado pela pelo compartilhamento aí desses dados que vocês levantaram a partir do monitoramento dos brasileiros em relação à seleção brasileira nas redes sociais. Muito obrigado e até uma nova oportunidade. >> Muito obrigada, gente. Foi um prazer.

>> Obrigada, Carol. Naval, líder de pesquisas e monitoramento de dados da Orbit Data Science, que fez esse levantamento numa amostra de 785 conversas públicas no X, no Instagram e no TikTok. Isso aconteceu ali entre os dias 20 de abril e 6 de julho, pegando exatamente esse período de participação do Brasil. São esses os dados que nós temos aqui, mas como disse eh a própria Carolina, esse olhar sobre o comportamento brasileiro já vem sendo feito a longo prazo, até pra gente ter uma noção dessa mudança. E ficou esse esse número aqui que chama atenção, né? 41%

dos brasileiros, de acordo com aquilo que estava exposto na rede social, dizendo que nunca mais o Brasil vai ganhar a Copa. Essa coisa meio hiperbólica assim, né? >> É verdade que depois que você vi a França jogando, você fica pensando, nunca mais ninguém vai ganhar a Copa além da França. Mas que a gente entende que essas coisas mudam também, até porque a passionalidade do do cidadão do >> É o calor do momento, né? É o calor do momento. E você não, não vou perguntar

para você se você acredita que o Brasil vai ganhar alguma coisa. Não vou perguntar para você o seguinte: qual é o Gongo e qual é o personagem desta semana? Você pode votar, manda pro nosso WhatsApp aqui, 99919981, pus o DDD 11 na frente e lá no Hora de Expediente a gente abre as urnas. Pode voltar.

>> [música]

[música] >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para [música] Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou [música] acesse areeuropa.com. Airopa, você decide. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. [música] O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> [música] >> Agora são 9:18. Nós temos informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo com Luiz Delbone a respeito de um vazamento sobre o qual ele conversou conosco nesta semana, vazamento que aconteceu ali na região do Morumbi. Inclusive a gente tem algumas imagens aí na sua tela. Esse era

o momento do vazamento na quarta-feira, né? E aí a gente tem ali uma possça de uma substância acuosa. É uma coisa muito estranha porque tem a água ali rolando na sargenta. >> Uma espécie de um gás que saía daquela água, que ficava na superfície da água. >> Isso. E aí dava essa impressão.

Impressão não, né? Uma coloração de uma espuma e uma coloração totalmente diferente. Vamos saber como que tá essa situação agora. Luiz Delbone conta pra gente. Diga, Delbone. Bom dia.

>> Bom dia, Cácia Milton, a todos os ouvintes da CBN. situação bem diferente, pelo menos do ponto de vista do vazamento de água. Cásia, não tem mais vazamento de água. As equipes da Sabespalharam nos últimos dois dias para conter esse vazamento. Então eles quebraram a calçada, eh conseguiram eh instalar uma válvula para conter esse vazamento, arrumar toda a tubulação.

Porém, e quase sempre tem um, porém, as marcas do trabalho ainda estão bem visíveis aqui na Avenida do Avenida Morumbi. A calçada que precisou ser quebrada, como eu disse, ela não foi consertada ainda. É, então quando os funcionários é colocaram somente a terra no local para deixar o para não deixar o buraco exposto, né? Mas também não tem uma indicação, uma sinalização no trecho. Caso alguém esteja distraído, pode tropeçar, pode cair, além do fato de ter ficado extremamente difícil para pessoas com limitação de locomoção ou com necessidades especiais. A equipe da

Sabesp também precisou furar um trecho do asfalto para conter o vazamento. No entanto, a pista ainda não foi consertada, apenas um aviso de asfalto provisório. Nesse caso, o problema é maior ainda pros ciclistas que podem passar ali, não enxergar, né, porque não tem uma sinalização de pista sendo consertada e podem acabar sofrendo um acidente que pode machucá-los. Cásia, >> aí a situação no Morumbi nesta sexta-feira depois desse vazamento que aconteceu na quarta. [música] Segundo os clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e [música] 9 de trens metropolitanos em São Paulo. O resultado

é fruto do investimento de 29 milhões da viabilidade [música] em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, [música] além de drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária [música] implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, [música] acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, [música] enviando alertas em tempo real. É mais proteção para a infraestrutura ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 clientes que usam diariamente as duas linhas, via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

>> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. 10 é o nome certo. [música] >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. [música] >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autob é o nome certo.

>> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque [música] por Banco BV e saiba mais. 9:23

Jornal da CBN.

>> Essa aqui eu não tinha ouvido falar ainda. Já vi roubarem muita coisa aqui a colar. Agora roubaram pavão. >> Um não, vários. >> Pois é, 30 pavões. Pavão? Sim. Aquela

ave exionista geralmente, né? Ela ela é da família dos faizões, das galinhas, >> mas ela é muito mais exionista porque tem toda aquela beleza da plumagem maravilhosa. >> Você acredita que roubaram 30 pavões de uma propriedade? Isso foi em São Mateus, no Espírito Santo. Acompanha a reportagem. A polícia civil investiga o

furto de 30 pavões de um criadoro localizado em São Mateus, no norte do Espírito Santo. O crime aconteceu na madrugada do dia 28 de junho e causou um prejuízo estimado em mais de R$ 60.000. Até o momento, nenhum dos animais foi recuperado e ninguém foi preso. Na manhã seguinte ao furto, durante uma vistoria de rotina, a proprietária da criação encontrou o viveiro violado com telas de proteção cortadas e penas espalhadas pelo chão. A mulher de 65 anos trabalha

mais de 20 com a criação de pavões, cisneys e galinhas, e acredita que os criminosos conheciam a propriedade e sabiam exatamente quais aves levar. Segundo ela, imagens das câmeras de segurança mostram dois carros estacionados nos fundos do sítio, a cerca de 250 m do Criadouro. A suspeita é de que os ocupantes tenham seguido a pé até o viveiro para retirar os animais. A proprietária também acredita que os suspeitos tentaram voltar ao local na madrugada seguinte para furtar mais aves. Durante essa tentativa, eles chegaram a passar animais de um viveiro para o outro. No entanto, vizinhos

perceberam a presença de um carro nas proximidades, o que pode ter impedido a conclusão da ação. Entre os animais levados estavam três machos e duas fêmeas adultas da espécie arlequim verde Java, considerada rara pela criadora. Todos estavam em idade reprodutiva. De acordo com ela, o casal de filhotes dessa variedade pode ser comercializado por cerca de R$ 6.000, R$ 1.000,

enquanto cada ovo é vendido aproximadamente por 200. Além desses exemplares, outros pavões destinados à reprodução também foram furtados. A Polícia Civil do Espírito Santo informou que as investigações continuam para identificar os responsáveis e recuperar os animais. De Vitória, Juliana Morgado. >> Você já tinha ouvido falar nisso?

>> Jamais. onde esconderam essas aves. >> Pois é, também não é porque não é fácil. Um animal grande. >> Sim.

>> É um animal grande, não é? >> Vistoso. >> Exatamente. Exatamente. E claro, ele é mais vistoso quando ele abre lá aquela >> aquela plumagem >> plumagem dele, né? Aí ele é mais

vistoso. >> E geralmente ele só faz isso em situações especiais. Quer dizer, acuado, talvez sobre a pressão, ele não faça isso. Mas de qualquer forma são 30 animais desses, 30 aves dessas. >> Uhum.

>> De porte, né? Grande porte para você levar. >> Valor comercial, talvez seja isso. Pode ser vender esses animais para outros criadores, etc. e tal. Eh, utilização

das penas poderia ser, mas as penas do pavão caem e elas podem ser depois utilizadas. Então, necessariamente, mas enfim, situação bastante curiosa essa. 30 pavões que foram roubados lá n pessoal falou em R$ 60.000, né, a perda em função deste roubo aí. 9:26

[música] em Foco com Luís Fernando Correia.

>> [música]

[música] >> Bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Que o relatório da OMS, relatório que trata da situação do câncer nos traz de novidade? >> Milton, o relatório foi publicado ontem em conjunto com a Agência Internacional de Pesquisa em Câncer e o número que vai chamar a atenção de todo mundo, né? A previsão é de que nós temos atualmente 20 milhões de casos de câncer por ano e isso deve dobrar, quase dobrar até 2050 para chegar perto de 35 milhões. Mas o mais importante do relatório não é só o fato de que os casos vão aumentando. Os

casos vão aumentando porque afinal de contas várias várias razões, mas as populações estão envelhecendo. E câncer é uma doença do envelhecimento. Quanto mais se vive, mais maior chances de ter um tumor você tem. Agora, o mais importante é a questão da desigualdade que foi ressaltada nesse nesse nesse relatório. Você ter uma ideia, Milon, uma mulher com câncer de mama, se for diagnosticado num país de alta renda, ela tem 87% de chance de estar viva 5 anos depois.

Se isso acontecer num país de baixa renda, essa chance cai para 42%, ou seja, a metade. Nós estamos falando da mesma doença, a mesma biologia, o mesmo tumor. E a diferença é onde é que essa mulher nasceu, né? Isso não é biológico, isso é logístico, é político. Ou seja, menos de 1/3 dos países do mundo inclui tratamento oncológico no na cobertura de saúde e a disponibilidade dos 20 medicamentos para câncer considerados prioritários pela OMS.

varia de 9% a 54% nos países mais pobres contra 68 a 94% nos países mais ricos. E isso eh foi ressaltado até pelo diretor da ONS, Dr. Tedos Adanon, essas desigualdades não são inevitáveis, são escolhas, escolhas políticas feitas pelos países. Então é o seguinte, são 26.000 1 pessoas morrendo por dia no mundo. É, é a segunda causa de morte em

geral, só perde paraa doença cardiovascular. E o câncer de pulmão é o que lidera as mortes, né, entre os homens pulmão, próstata e câncer de intestino. E entre as mulheres, tumores de mama, pulmão e colorretal. E uma coisa mais importante pra gente terminar, quatro em cada 10, ou seja, 40% dos casos de câncer no mundo estão ligados a fatores evitáveis. Hum.

>> Infecções como HPV, hepatite B e C, a bactéria H pilore no estômago, o uso do tabaco, o uso do álcool, excesso de peso, sedentarismo, seja 40%. Milton, não precisa ter uma descoberta fantástica para mudar isso. É uma conta que a gente já sabe e são medidas que tem que ser feitas para eh a gente conseguir tentar diminuir essa esse número horroroso, né? >> Qual é o percentual que o senhor falou? 40% >> 40% é evitável >> de todos os tumores do mundo são devidos a fatores evitáveis. Ou seja, se as

pessoas mudarem, se nós, né, as pessoas não parece que a gente tá falando do mundo, né, >> nós todos mudarmos nossos hábitos de vida, >> eh, se fosse por mágica, 40% dos casos de câncer não aconteceriam. Quer dizer, ou seja, dá para mudar sem fazer nenhum nenhuma nenhum esforço científico a mais, a não ser políticas políticas eh urbanas, enfim, políticas de incentivo e educação de saúde para as pessoas. Milton. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. Um

bom dia. >> Bom dia para vocês, pros ouvintes e bom fim de semana para todo mundo. >> Bom fim de semana, doutor. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. A inflação oficial do país subiu 0,16% em junho. A taxa representa desaceleração de 0,42 ponto percentual na comparação com o resultado de maio. O maior impacto no índice do mês passado partiu do grupo Habitação. Já os alimentos e as bebidas apresentaram queda no período pesquisado pelo IBGE e representaram a principal influência negativa do IPCA de junho.

ano, a inflação acumula alta de 3,36%. [música] O pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque, do PL estava com oito unidades de munição de pistola em casa quando foi preso por envolvimento em um esquema de corrupção do Instituto Rio Metrópole. Maurício Silva, Kinoploque dos Santos, é diretor de planejamento e projetos da autarquia. Ele, o presidente do Instituto Davi Perini Vermelho, o delegado da Polícia Civil, Franques Dias Nepomeno, e o ex-procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva, estão entre as seis pessoas detidas em uma operação do Ministério Público contra o crime. O grupo é acusado de movimentar de forma fraudulenta R$ 86 milhõesais em contratos firmados pelo Instituto entre julho de 2022 e maio deste ano.

O presidente da Colômbia, Gustavo Pietro, telefonou para o presidente Lula e disse que fará uma transição pacífica no país. Segundo o governo brasileiro, Petro disse que deixará o cargo no dia 6 de agosto. A conversa ocorreu dias após o presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laispriela, cancelar a transição de poder e acusar Petro de planejar um golpe no horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Tem uma ocorrência policial acontecendo na Marginal TT, no sentido do Cebolão, na altura da ponte da Vila Maria, causando muito congestionamento pela Tieta direção, que tem trânsito travado já desde a saída da rodovia Irton Sena. E essa e essa lentidão toda já vai afetando também a chegada a São Paulo pela Dutra, travada desde a Fernão Dias, desde a passagem pelo 227 até o acesso para Tiet. Evite todas essas vias agora. Depois a Tiet melhora volta a apresentar trânsito intenso pelo Expresso pela central da Júlio de Mesquita Neto até a rodovia dos Bandeirantes. >> 9:34.

>> Jornal da CBN. >> [música] >> Vamos voltar a Brasília. Outras informações com a Ran Veloso. Que que você nos traz agora, Ran? Olha, Milton, o presidente Lula lidera daqui a pouco, a partir das 10 horas, aqui no Palácio do Planalto, uma reunião com ministros, BNDS, representantes da Vale e pesquisadores para tentar alinhar a estratégia do governo sobre os minerais críticos e estratégicos, mas o encontro ocorre em meio a divisões internas e resistências do setor privado sobre a regulamentação da atividade no país. O

tema é considerado central para a política industrial e a geopolítica. uma vez que as terras raras são objeto de interesse dos Estados Unidos que necessita da matéria para a fabricação de carros elétricos, equipamentos de defesa e outras tecnologias. De acordo com o serviço geológico americano, o Brasil detém a segunda maior reserva de terras raras do mundo, com cerca de 21 milhões de toneladas atrás apenas da China. Em maio, a Câmara dos Deputados aprovou um projeto de lei que cria a política nacional de minerais críticos, mas está travado no Senado diante de tensões entre Lula e o presidente da do Senado, Davial Columb. A proposta autoriza a criação de um fundo garantidor de até R$ 5 bilhõesais para estimular projetos na área e amplia o controle do estado, permitindo que um novo Conselho Nacional ligado à presidência da República vete a venda de minerais críticos para estrangeiros e controle contratos de exportação. As

mineradoras reclamam da insegurança jurídica dentro do governo, pra gente saber como é que vai acontecer aí essa reunião, a explanada está dividida. O Ministério de Minas e Energia defende regras mais flexíveis para não afastar em investimentos. Outra ala mais próxima de Lula quer medidas duras como impostos de exportação e o Ministério do Planejamento tenta costurar um meio termo. Além da regulamentação, o grupo também deve discutir a aceleração de licenças ambientais e linhas de financiamento para o setor. Milton, >> muito obrigado, Ran Veloso, pelas suas informações. Agora são 9:37.

Vamos falar de desmatamento. E com uma notícia boa, os alertas de desmatamento da floresta amazônica no primeiro semestre deste ano chegaram ao menor patamar em uma década. Entre janeiro e junho, foram perdidos 1295 km² de vegetação nativa do bioma, o índice mais baixo da série histórica do sistema de ter do IMP. Essa série histórica foi iniciada em 2016. No sererrado, a área sob alerta para desmate foi de 3.142

km² nos primeiros 6 meses do ano, a mais baixa desde 2021. O número representa uma queda de 6%. Na comparação com o mesmo período de 2025 na Amazônia, a redução foi de 38%. Esses dados foram divulgados hoje. O detere el emite alertas de desmate para orientar ações de fiscalização.

Esses dois biomas, a Amazônia e o serrado, são os maiores do país e representam juntos 3/4 do território nacional. Então, 49% concentrado na Amazônia, 24% concentrado no serrado. A área de vegetação sob alerta de desmate em ambas as regiões neste ano chega a 4.37 km², equivalente a quase três vezes a área da cidade de São Paulo. O ministro do meio ambiente e mudança climática, João Paulo Capobianco, ressaltou ao jornal Folha de São Paulo que em ambos os casos, os índices deste ano seguem uma tendência de queda no desmate. Para Táo Azevedo,

que é coordenador geral da plataforma MAP Biomas, que monitora desmatamento e outras mudanças no uso da terra, a redução na destruição da vegetação nativa nos últimos anos se deve à retomada de políticas governamentais, como os planos de controle do desmate, recomposição de quadros e orçamento de órgãos de fiscalização e restrições financeiras a desmatadores. >> 9:39. Falamos agora a pouco sobre o descrédito do torcedor brasileiro em relação à seleção brasileira de futebol masculino. O mesmo não acontece em relação ao vôlei feminino. Brasil resistiu a pressão, bateu a Polônia e assume a liderança da Liga das Nações Feminina. Partida que se

encerrou agora a pouquinho em Osaka, no Japão. E o time do Josué Roberto Guimarães venceu as polonesas por três sets a 1. 2520. perdeu o segundo set, 235, e depois foi só vitória. 25 23.

Com esse resultado, o Brasil volta ao topo da tabela, ultrapassa a seleção dos Estados Unidos, que perdeu na primeira rodada desta terceira semana para a Polônia. Havia perdido para Polônia, adversária de hoje do Brasil. Com isso, seleção brasileira tem 27 pontos, mesma pontuação dos Estados Unidos, mas disputou uma partida a menos. O destaque da partida foi a Ana Cristina, que marcou 25 pontos, 22 de ataque, três de bloqueio. A equipe comandada por José Roberto Guimarães até agora perdeu apenas uma partida na atual edição da Liga Nacional, da Liga das Nações diante da Alemanha. Isso foi lá na segunda

semana da competição, quando foi disputada lá na Turquia. Brasil joga então amanhã agora 3:30 hora de Brasília para enfrentar a Tailândia. Depois encerra a fase classificatória do no bingo contra os Estados Unidos num confronto que pode ser decisivo pra definição da liderança, mas o Brasil já está classificado para a fase final da Liga das Nações de Vôlei feminino. Resultado, portanto, 3 a 1 contra a Polônia hoje. Bela vitória brasileira, 9:41.

[música]

Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias.

Abra já sua conta. Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na

voz da sua marca. [música] Eleven Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. Entre em elevenlabs. [música] E mude seu atendimento em minutos.

>> Estradas. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. >> Falando mais sobre rodovias agora. Quem chega a São Paulo pela rodovia dos Bandeirantes vai encontrando bastante com o gestionamento. Nos 3 km finais, até um pouco antes do acesso para Marginal TT, tem registro de acidente, inclusive nesse pedacinho final da Bandeirantes, antes da a Tieto, para a de acesso da Tiet sentido do Cebolão, quanto paraa alo de acesso sentido a Irton Sena. Vale mais a pena chegar a

marginal pela rodovia anguera, principalmente utilizando a pista lateral. chegar à capital pela Castelo Branco também ruim do 18 até o Cebolão. >> Vem aí [música] o pedágio [canto] eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes [música] e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do

litoral pra capital. [música] Da capital pro litoral. De jeito maneira eu não quero fila, nem parar em cabine. Quero ecovia. Pagar sem dinheiro [música] para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero

passar. Quero passar. [música] Só quero pass.

>> Sa mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. CBN São Paulo. [música]

>> Muito bom dia para você, Guilherme Muniz. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. >> Bom dia aos nossos ouvintes. Quero convidar todo mundo a acompanhar o CBN São Paulo a partir das 10 da manhã. Eu e

Marcela Lourenzeto com as principais notícias aqui da capital paulista. E claro, também falando do estado como um todo e falando sobre o dia da pizza, né, que vocês já abordaram por aqui. >> Fiquei feliz em saber que eu tô aquecendo da mesma forma como Ca Godói, >> ou seja, do jeito certo. >> Do jeito certo. No único aceitável na frigideira com um pouquinho de água. A

gente, claro, vai querer saber dos ouvintes quais as preferências deles. >> Nunca aceitável. Não sei. Polêmica aqui. Polêmica. A gente vai falar mais disso

no CBN São Paulo. Mas também estamos de olho na situação do pessoal lá no Tremembé, viu Milton e Cácia, na zona norte de São Paulo. Estão sem água desde quarta-feira. >> Hum. enfrentando um problemão e estão reclamando também que não tem informação e previsão de retorno do abastecimento.

A nossa reportagem tá circulando ali pelo Tremembé, vai ouvir os moradores também. Estamos atrás da Sabespa, também daquele vazamento de água lá na Avenida Morumbi. Ou seja, tem água vazando por um lado e gente sem água por outro. Equipes da Sabespicaram ali a quarta-feira inteira trabalhando para conter o vazamento, mas voltou por lá. A gente vai atualizar essas duas situações também. Estamos de olho na no uso de

radares com inteligência artificial ali nos trechos sul e leste do rodo anel para tentar pegar aqueles motoristas que insistem em circular sem usar o cinto de segurança ou mexendo no celular, o que é um risco para todo mundo que trafega pelas estradas. A gente vai explicar como é que tá sendo feito esse monitoramento, que que já teve de avanços até aqui. E também a gente atualiza o fim das atividades dos bombeiros aqui de São Paulo no resgate de desaparecidos lá na Venezuela por causa daqueles terremotos. Cerca de 4.000 pessoas já morreram oficialmente até aqui e os bombeiros fizeram algumas intervenções que ajudaram a resgatar mais de 20 pessoas por lá. A gente vai

atualizar tudo isso e muito mais a partir das 10 no CBN em São Paulo. Conto com a participação de todo mundo. >> 999119981 é o WhatsApp para você mandar seus recados para o Guilherme Muniz. Até mais. >> Até.

>> Jornal da CBM [música]

>> 9:46. >> [música] >> Hora de expediente com Dan, José Godói e Luiz Gustavo Medina.

[música]

>> Muito bom dia para você, Dan St. >> Muito bom dia, Milton. Bom dia, C.