---
video_title: "CBN Brasil - 17/08/2026"
video_id: ZZZf0xsdipo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZZf0xsdipo
video_date: 2026-08-17T17:36:54+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Nadedja Calado.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
em 1,98%. Pro ano que vem, a expectativa recuou de 1,52 para 1,50%. A estimativa para 2027 acumula quatro recursos seguidos. Os dados estão no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros. O da IMS

foi classificado como genérico, enquanto da Germed é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, usuários de canetas emagrecedoras relataram perda de interesse em atividades que já foram prazerosas. Pacientes citaram desânimo, apatia e queda da libido ao longo do tratamento com medicamentos como Monjaro e Ozempique. Diferentes estudos mencionam hipóteses de ação no sistema de recompensa, mas não comprovam o efeito sobre o humor e o desejo sexual. No horário de Brasília, meioia e do Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] CBM Brasil. [música]

Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Inadedia Calado. >> E muito boa tarde. Hoje é segunda-feira, 17 de agosto, 2026. Começando mais este CBN Brasil na Dédia >> Sardenberg, boa tarde. Boa tarde aos ouvintes.

>> Muito obrigado pela sua participação aqui na Dédia e estamos em áudio e vídeo. A todos que nos acompanham, muito obrigado pela audiência. Bom, eh, semana, semana promete ser movimentada porque já começou movimentada no domingo com o a partida das campanhas, o início das campanhas eleitorais. Quer dizer, na verdade já tava praticamente todo mundo em campanha, mas agora são campanhas oficiais, já tem eh já tem comícios, passeatas, motociatas e tal. Só não começou ainda a campanha em rádio e televisão, que é mais para a semana que vem. Bom, eh, noticiaram agora cedo que

saiu o índice de atividade econômica do Banco Central, veio um resultado ruim para o mês de junho, uma queda de 0,6% na atividade econômica do país. E considerando os três setores mais importantes, a agro, indústria de serviços, apenas o agro teve desempenho positivo. nós vamos ter mais informações ao longo do CBN Brasil ou logo logo seguinte, logo na abertura. E confirmando a crise do crédito que existe no país, a Casas Bahia, a importante companhia Casas Bahia, importante empresa do varejo, entrou com um pedido de recuperação judicial, com uma dívida de nada mais nada menos que 17 bilhões de reais. A empresa atribui a crise a juros elevados, restrição de crédito e pressão, ou seja, redução do consumo, pelo menos do consumo em lojas, bom, em lojas físicas, né? E bom, que

mais? Que mais? Política. política. Eu tava dizendo, começaram as campanhas eleitorais e a gente vai verificando um fato que eh já havíamos comentando na semana passada, mas vai ficando cada vez mais claro que o centrão tá com o Lula.

O centrão tá com o Lula. Eh, os partidos do Centrão, nenhum deles, nenhum desses partidos do Centrão, a apoiou, fez a fez eh associação, fez aliança com o PL de Flávio Bolsonaro. Nenhum dos líderes do Centrão declarou apoio a Bolsonaro e vão se aproximando de Lula e também, enfim, parece que ali um acordão que tá sendo feito entre e o Lula e o pessoal do Centrão. Isso envolve eh, inclusive envolve inclusive as investigações em torno de partidos que pertencem, de líderes partidários que pertencem ao central. Mervaló Pereira vai comentar esses aspectos e então nós vamos começar aqui a série de reportagens com o Pedro Fagundes que tem as informações sobre a situação da Casas Bahia do varejo brasileiro. Pedro

>> Sardemberg. Ã, então vamos começar pela pelo balanço aqui na bolsa de valores. Bem, as ações da empresa, no caso da Casas Bahia abriram esta segunda-feira em queda de 27%. momento tá girando, flutuando em torno de 19 a 20%. No ano a desvalorização chega a quase 85%.

Isso das casas Bahia justamente porque entrou com pedido de recuperação judicial dos R 17 bilhões 300 milhões deais em dívidas, que você muito bem adiantou, e também tenta evitar o vencimento antecipado de mais de R$ 10 bilhões deais em contratos. Segundo economistas ouvidos pela reportagem, a recuperação judicial da fôlego, mas exige mudanças da companhia que deve reduzir o tamanho da operação e fazer com que o negócio volte a gerar caixa recorrente. Também construa uma estrutura de capital. A empresa, ela tá em reestruturação desde o ano de 2023, passou por uma recuperação extrajudicial em 2024 e acumula oito trimestres seguidos de prejuízo. Só no segundo trimestre deste ano, a perda chegou a R$ 10 bilhões1 milhões deais. De acordo com

Alexandre Shaia, que é economista do Insper, o problema combina juros altos com a mudança de consumo das lojas físicas para o comércio online. >> Ela tem que se transformar, só que ela tá se transformando no pior momento que tem, porque ela tá tendo um problema estrutural, que é a transformação do mundo físico pro mundo de varejo no meio de um problema conjuntural que é nível de juros muito alto e a população sem renda. Então ela tá no na tempestade perfeita, ela precisa se remodelar, se retroconstruir, só que também é uma falta de percepção estratégica de ver que o mundo tava mudando muito rápido, que mesmo no fora do Brasil o mercado de e-commerce já tinha disparado e eles continuaram ainda demorando para ajustar e quando foram ajustar estavam no momento já ruim. SH destaca ainda que quase 30% da renda das famílias é usada em média para pagar juros, o que reduz o consumo e atinge o modelo de vendas financiadas, que era típico histórico da Casas Bahia. CAS Bahia já fechou também 298 lojas neste processo, demitiu cerca de 3.000

funcionários, pretende demitir cerca de 3.000 funcionários e ainda reduziu os estoques em mais de R 1 bilhão deais entre março e junho deste ano. Dos R 17 bilhões 300 milhões em dívidas, boa parte disso, 16 bilhões400 milhões são com credores sem garantia. São mais de 19.000 fornecedores e parceiros impactados para os economistas. Os

pequenos fornecedores são elo mais vulnerável, porque sem receber podem ficar sem este capital de giro. A empresa ainda afirma que pretende manter as operações durante a recuperação judicial. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa informação do Pedro Fages. Eu lembro que Casa Bahia foi é um caso de sucesso. É um caso de sucesso

que começou as suas atividades com essa novidade que você havia levantado, Pedro, que era o famoso carnê das Casas Bahia. Quer dizer, a Casa Bahia dava crédito direto proia lá, comprava uma geladeira, fazia o carnê e pagava mensalmente lá, ia lá na loja pagar eh isso tempos e tempos atrás. Mas enfim, a Casa Bahia se tornou um gigante do varejo brasileiro com essa modalidade de fornecer crédito. Depois as mudanças no mercado financeiro, as mudanças eh no sistema das no modo que as pessoas fazem as compras, eh o comércio online e tudo isso acabou levando a Casa Bahia. Se você acrescentar ainda problemas de gestão, aí tem essa situação que ela chega nesse momento. É um sinal dos

tempos, né? uma gigante do varejo físico, entrando em eh recuperação judicial. Bom, e agora a gente vai para Brasília com a Randy Veloso, que tem informações sobre o índice de atividade econômica do Banco Central. Saiu o resultado de junho e deu negativo. Ran Veloso.

>> Exatamente. Sardenberg, boa tarde a você, Anaded, e a todos que nos acompanham. A economia brasileira registrou uma retração no mês de junho. O índice de atividade econômica do Banco Central, o IBCBR, que funciona como uma prévia do PIB, teve uma queda de 0,6% na comparação com o mês de maio. Essa é a primeira vez em 3s meses que o indicador registra resultado negativo, confirmando um cenário de forte desaceleração.

A queda foi puxada pelo desempenho negativo da indústria, que recuou 1,4%, e do setor de serviços, que teve baixa de 0,5%. Na contramão, a agropecuária registrou alta de 1%. Apesar desse resultado negativo no mês, o indicador fechou o segundo trimestre com um leve avanço de 0,2% em relação aos três primeiros meses do ano. Mesmo assim, representa um freio em relação à expansão de 1,3% registrada no começo do ano. Foi o pior desempenho trimestral desde o terceiro trimestre de 2025. No acumulado dos

últimos 12 meses, o termômetro da economia brasileira registra alta de 1,5%. Esse esfriamento da economia já era esperado e faz parte da estratégia do Banco Central para controlar a inflação, mesmo sendo um ano eleitoral, né, no qual o governo tem adotado medidas que estimulam o consumo, como a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 e a liberação de crédito. Isso faz com que os preços fiquem pressionados e o Banco Central age pisando no freio da atividade econômica para equilibrar a balança. A gente lembra que o resultado oficial do PIB será divulgado pelo IBGE no dia 1o de setembro. Sardenberg,

>> muito obrigado. Essa informação da Ran Veloso de Brasília. Antes do intervalo, queria anotar que há uma uma nós falamos agora a pouco da da do pedido de recuperação judicial da Casa Bahia com uma dívida de R bilhões deais. E temos aqui uma informação, né, uma reportagem no jornal Globo dizendo que nada menos que 9 milhões de empresas, especialmente pequenas e médias e microempresas, 9 milhões de empresas estão com dívidas em atraso. São R32 bilhões de reais em dívidas em atraso.

200 9 milhões de CNPJs que apresentam é um patamar record e 95% dessas empresas que estão com dívidas em atraso são de micro e pequenos negócios e o setor mais impactado é o setor de serviços. Nós vimos agora a pouco na reportagem lá da Han Veloso sobre o índice de atividade econômica. O índice de serviços caiu no a atividade de serviços caiu no mês de junho em relação a maio. Bom, eh, intervalo agora, Naddia, >> e já voltamos. Sardenberg, >> CBN Brasil.

[música] De segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 8:25 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música]

>> Estradas. >> Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Precisou de ajuda na rodovia? Chama a gente no WhatsApp 080097878. [música] Guilherme Gimenes, boa tarde.

>> Oi, Naddia, boa tarde para você e pros nossos ouvintes. Falando agora da rodovia Castelo Branco, que tem acidente no sentido do interior de São Paulo, na altura do quilm 23, na pista expressa, passagem por Barueri, passagem por Alfaville, tem bloqueio parcial da Via, acidente rendo pelo menos dois caminhões, vai causando congestionamento desde o 23. Pista lateral nesse trecho, valendo mais a pena. Depois do quilômetro do quilm 23, do ponto dessa ocorrência, boas condições. Motorista não encontra mais dificuldades. Para São

Paulo, a rodovia Castelo Branco tem trânsito difícil do quilm 14 até o acesso pro Cebolão. Quem chega à capital agora pela rodovia ou até mesmo pela rodovia dos Bandeirantes não vai encontrando muitas dificuldades, boas condições de trânsito e para Campinas também sem problemas. Rodovia Réges Bitencur no sentido da capital com trânsito pior ali entre Tabscirica da Serra e Embo das Artes do qum 285 até o 280. Raposo pra capital com and para entre o 26 e o 23. Do 23 até o Butantã, trânsito livre.

[música] Falta pouco para você assistir Périclis Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 [música] a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos recebe um festival completo com restaurantes premiados, sabores incríveis, experiências e muita música. Além de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mhana canta JG, Beatles para crianças e muito mais. Garanta seu ingresso e venha para o SP Gastronomia. Ingressos em

spgastronomia.com. O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam [música] o SP Gastronomia através da Lei Ruanê. O evento conta com oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO, e apoio de Sabesp. A realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura.

Escolher um Lexus [música] é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de [música] garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com [música] preços fixos e competitivos. Tudo isso em um lineup que une [música] tecnologia e eletrificação. O X, NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a

verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, [música] Experience Amazing. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN.

>> [música] >> CBN Brasil. [música]

[música] Momento da política com Merv Pereira.

>> [música]

>> E aí, meu irmão, >> tudo bom? Saber? Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Nadia. >> Boa tarde, Merval. Meu irmão Pereira, o

assunto é o seguinte, tá na sua coluna de o Globo de ontem, assunto até que já a gente já vinha tratando aqui eh assim alguns aspectos e agora a coisa tá muito clara, né? O Supremo Tribunal Federal tá envolvido, metido na política e na na política, sobretudo na sucessão presidencial. Merval tá interferindo nessa nessas questões políticas. Meu irmão, olha, Sand, basta você ver o ministro do Alessandre de Morais eh fazendo um jantar para reunir o presidente Lula e o presidente do Senado, Daniel Columbres, né? É, é inacreditável que um ministro do Supremo possa servir de mediador de um desencontro político entre o presidente do Senado e o presidente da República, né? Não tem sentido. Isso é

absurdo o um membro do Supremo eh ser o intermediário de um acordo político. É uma coisa assustadora, porque o o Supremo não pode ter uma atuação política, não pode ter negociação, né? Então, eh, é muito perigoso isso, muito, eh, porque o, o Supremo, além de ser o guardião da Constituição, ele tem a questão do do dos crimes eh que que são cometidos por gente, por políticos que têm foro privilegiado, né, o foro do Supremo. Então, eh, é impossível um juiz ser, eh, ao mesmo tempo, o, o julgador de de inquéritos eh criminais envolvendo políticos e ser o intermediário de um acordo. Com que autoridade ele tá intermediando nesses acordos políticos?

Por que que ele tá intermediando? é a desconfiança de que o Supremo, alguns ministros do Supremo utilizam o seu poder de julgamento de crimes políticos para negociar acordos políticos. É muito, muito ruim isso, muito difícil de explicar um uma atuação nesse tipo. Então, hoje em dia o Supremo virou um player político, é um playeronde se decidem eh coisas fundamentais pro país. E e aí a decisão de participar dos acordos políticos ou de opinar sobre crises políticas, eh, indica uma vontade de de ser um mais um elemento nessas transações políticas, eh, que não deveria ser o objetivo dos ministros e do próprio Supremo, né?

>> É. Eh, e, e quando o Alexandre de Moraes procura fazer esse entendimento entre o presidente Lula e o Davi, o Columbri, eh, ele tá tomando partido da campanha do Lula, né? >> É claro. É claro. Eh, eh, não é possível você ver de outra maneira essa, eh, aproximação, né? o presidente da

República dirá para um ministro dos coisas, vamos tomar um cafezinho? Não é possível isso. Não, não, não, não dá para para ser assim, entendeu? Uhum. >> Então, é muito difícil eh de armar um sistema eh democrático eh em que pesos e contrapesos, poderes se contraponham eh para equilibrar a a relação dos poderes. É, se um poder

adere ao outro e e passa a ser um intermediário de acordo tal, não não isso não dá certo. >> Eh, e esse ponto que você levantou, quer dizer, o Supremo usar o seu poder, né? Quer dizer, ele vai julgar eh políticos eh e usar esse poder para influenciar comportamentos é muito grave, né? muito e e essa questão já tá em debate há algum tempo. Eu me lembro que o ministro Luís Roberto Barroso ainda tava no plenário e ele propôs que o Supremo se limitasse a ser um uma um instituição constitucional, né? quer dizer, que que

é de análise da Constituição, eh, e que os casos de crimes de de quem tem for fosse levados, fossem levados para outro tribunal a ser criado, um tribunal que o Supremo não teria mais nada a ver com esse tipo de coisa. E houve uma reação muito grande dos ministros, publicamente até dizendo que esse novo tribunal seria mais importante do que o Supremo. Então você vê como o a a avaliação dos próprios eh ministros é de que o tratar de crimes políticos é importante para eles. É importante para eles terem poder político. É isso. Não,

não, não é não é uma coisa que que deva acontecer no na República, né? >> Nossa. Vamos acompanhando. Merval Pereira. Obrigado, Merval. Até amanhã.

>> Até amanhã, Sen. Ander. >> Bom, intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> A Terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas Wonder, máximo desempenho para sua obra e reforma.

Trânsito. [música]

>> Letícia Veloso com a cobertura do trânsito pra gente aqui no CBN Brasil. Boa tarde. >> Oi, Naddia. Boa tarde para você. Boa tarde, Sardenerberg. Boa tarde para o

nosso ouvinte. Destaca o caminho pela rodovia Hitton. Na chegada São Paulo tem lentidão. Partir do quilômetro 16 até os acessos à marginal. Reflexo de ocorrência na pista, inclusive pela Marginal sentido da Castelo Branco. O

caminho um pouco mais pesado pela expressa pela central depois do acesso à Dutra até a altura praticamente da ponte das bandeiras, principalmente na altura da Ponte Cruzeiro do Sul. Um movimento um pouco mais intenso. Pela Marginal sentido Castelo também tem dificuldade na aproximação da ponte freguesia do Ó até o acesso ao sistema e agora Bandeirantes em direção à rodovia Hitton Sena, caminho intenso, hein? Do Cebolão até após a ponte do Piqueri e depois da ponte da Casa Verde até o acesso a Dutra em todas as pistas. Dá para utilizar o corredor Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e Norma Peritine Janote.

>> Oferta do dia Oba Hortrut. Filé min bovino com cordão peça vácuo por R$ 89,99 o kg. Passe na loja Oba mais próxima e conheça o novo site obaortfru.com.br.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 22 de agosto, Humberto Gessinger com a torneia acústico MTV cantando os grandes sucessos. Dia 29 de agosto, Sydney Maga celebrando 60 anos de carreira. Dia 5 de setembro, JP, [música] o fenômeno da MPB está chegando em São Paulo para um show inesquecível. Dia 19 de setembro, José Augusto cantando todos os seus sucessos. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. BR.

[música] Salim Faram Malalu fica com lentidão no sentido da Vila Prudente, da ponte do Tatuapé até Ulícius Cruz, da rádio ao leste até a altura da rua do Acre. Tem lentidão pela salinha. Novidade por tempo limitado no fogo de chão. Rodízio de um corte ficou ainda mais acessível a partir de R$ 119 com bifet de saladas e acompanhamentos inclusos. Reserve já.

[música]

>> [música] >> C

[música] repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. As ações das Casas Bahia acumulam desvalorização de quase 82% no ano. No pregão de hoje, os papéis da varegista já tiveram queda próxima de 30%. Com R 17 bilhões 300 milhões deais em dívidas, a empresa entrou com pedido de recuperação judicial e tenta evitar o vencimento antecipado de mais de 10 bilhões em contratos. A varegista já fechou cerca de 300 lojas, demitiu 3.000

funcionários e reduziu os estoques em mais de R 1 bilhão deais entre março e junho. A companhia informou que pretende manter as operações durante a recuperação judicial. No momento, a bolsa de valores de São Paulo opera em alta de 0,23% aos 167.312 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,52%, negociado a R$ 5,21.

O euro vale R$ 6, queda de 0,50%. O conselho diretor da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de São Paulo manteve por unanimidade a multa de quase 84 milhões deais a Enel. A concessionária foi punida por infração aos procedimentos de faturamento das contas de luz na região metropolitana entre janeiro e dezembro de 2023. O órgão destacou que o processo segue pra Agência Nacional de Energia Elétrica, última instância administrativa recursal. A Enel classificou a punição aplicada como desproporcional. A empresa

informou que não foram identificados danos permanentes aos consumidores e que todos os casos apontados foram corrigidos, inclusive com refaturamento e devolução dos valores devidos. No horário de Brasília, meioia e 31.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> E agora na que temos vamos ao Rio de Janeiro com a Ana Luía Barreto. Ana, >> oi Sartenberg, boa tarde para você, Nadedia também pros nossos ouvintes. As 10 vítimas do acidente com ônibus em Petrópolis, na região serrana do Rio, foram identificadas. Outros 10 passageiros continuam internados em dois hospitais do estado. A Polícia Civil ainda investiga as causas desse acidente e a Agência Nacional de Transportes Terrestres afirmou que o ônibus não tinha autorização para fazer transporte interestadual de passageiros. Segundo a

Polícia Civil, nove corpos já foram liberados. Entre as vítimas todas do sexo feminino estão uma criança de 7 anos e uma grávida de 4 meses. Esse ônibus, ele saiu de Belo Horizonte às 10 da noite do sábado e levava um grupo, uma excursão com 56 pessoas para passar o domingo em Copacabana, na zona sul aqui do Rio, num esquema batevolta. Por volta ali de 4:30 da manhã, esse veículo tombou na altura do qum 91 da BR040 num trecho da rodovia que passa por obras. 13 feridos foram levados pro Hospital Adão Pereira Nunes em Duque de Caxias, na Baixada, e cinco continuam internados, duas meninas, duas mulheres e um homem. Outros 11 feridos foram pro

hospital de Santa Teresa em Petrópolis e cinco continuam na unidade. Os sobreviventes relataram que o ônibus seguia em alta velocidade. Os bombeiros precisaram retirar passageiros que ficaram presos às ferragens e em alguns pontos as equipes tiveram que fazer escavações para conseguir acessar e retirar as pessoas. Segundo a NTT, o ônibus está registrado em nome da Dina Elis Turismo, com comunicação de venda para Pitt Tour Transportes Limitada, só que nenhuma das duas é habilitada pela agência. O órgão ainda informou que não encontrou empresa habilitada com o nome Estrela Guia Turismo, apontada como responsável pela viagem e pela venda dos pacotes. Esse tombamento aconteceu num

trecho da rodovia em obras com interdição no lado direito da pista depois de um sábado chuvoso e com neblina na região serrana. Em nota, a Estrela Guia Turismo lamentou o acidente, afirmou dar suporte e colaborar com as investigações. Sobre a informação de que não tinha autorização para viagem, a defesa disse que as manifestações serão feitas apenas pelas vias administrativa ou judicial. Naddia e Sardemberg. Muito obrigado essa informação da Ana Luía Barreto. E agora eu queria pedir

licença aos ouvintes para fazer uma referência a minha coluna que saiu hoje no jornal O Globo. Eu começo a coluna citando uma frase muito conhecida e muito citada entre as redações, sobretudo no século XX, o século passado, que era o seguinte. Tem diversas variações dessa da dessa regra, mas a mais antiga, digamos assim, diz o seguinte: jornalismo é imprimir aquilo que alguém não quer ver impresso. Tudo mais é relações públicas. Há uma outra versão dizendo o seguinte: "Notícia é tudo aquilo que alguém não quer ver publicado, o resto é relações públicas ou propaganda". Eh, tudo isso para dizer

o seguinte, é que eh que o tema da da coluna é o Supremo Tribunal Federal e o modo como o Supremo Tribunal Federal e muito especialmente os ministros Flávio Din e Alexandre de Moraes estão tratando o caso do Maranhão, o caso do blogueiro, do jornalista Luís Pablo que fez uma reportagem mostrando a circulação do Dino Bolsonaro, do Dino e do ministro Flávio Dino e de suas famílias. pela pelo por São Luís do Maranhão. Eles circulam, fez uma reportagem dizendo que tava usando carro oficial para ter atividades privadas. Bom, o resultado disso foi que o ministro Flávio Dino se julgou eh prejudicado e eh em vez de processar o jornalista, por exemplo, que ele poderia fazer em primeira instância, ele levou o caso para o inquérito das fake news, que está o inquérito inacabado que está há 7 anos sendo tocado pelo ministro Alexandre de Moraes. o jornalista não tem foro privilegiado, então não teria que ser e processado no Supremo Tribunal Federal.

E foi, e além disso, eh, nas, eh, no processo, eh, o Supremo Tribunal Federal, com esses dois ministros rompeu a regra clara, quer dizer, invadiu a casa do jornalista para tomar os seus celulares e computadores. Abrindo esses celulares e computadores, eh, chegou à fonte da notícia, que também foi alvo de busca e apreensão. Houve violação do sigilo da fonte, que é garantido pela Constituição. É o que eu digo no meu artigo, houve violação do sigilo da fonte, que é garantido pela eh Constituição, e houve violação da liberdade de imprensa ou do jornalista. Quer dizer, ele publicou aquela reportagem falando que o ministro Flávio Dino e seus familiares circulavam por eh São Luís em veículos oficiais. Se o

ministro Flávio Dino está incomodado com isso, poderia processar, poderia processar o jornalista pela justiça comum, entende? Já há inúmeros casos de jornalistas que são processados por calúnia, por injúria, por difamação, por causarem danos morais, por causarem danos materiais. Isso pode ser. O que não se pode é ter uma censura prévia e também não pode eh o jornalista publica coisa, quem se sentiu incomodado reage dentro da lei, da lei conhecida. Não pode simplesmente eh fazer uma eh violação dos direitos do jornalista e eh violar, quebrar o sigilo da fonte. É por

isso que a coluna que eu publiquei no jornal Globo de hoje se chama O STF fora da lei. O subtítulo é: O jornalismo que as democratias protegem. É aquela das notícias que incomodam os poderosos do setor público ou do setor privado. E agora temos intervalo. >> Já voltamos.

>> CBN Brasil. [música]

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe [música] no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda >> gestionamento pela Avenida Rebolsas e nos dois sentidos. Ainda bem que tem alternativa. Para o centro dá para

utilizar a Lameda Gabriel Manteiro da Silva, neste caso funciona muito bem. e para o bairro Artur de Azevedo, com boas condições, com menos dificuldades. 9 de julho com pontos de parada nas duas direções, no trajeto em direção à região central, a partir do túnel Max Feffer até a São Gabriel, depois da Avenida Brasil até a altura da lamida Lorena, tem congestionamento nesse trecho em direção ao bairro, pontos de parada também, inclusive na aproximação da Avenida Brasil. Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba

mais em voiazul.com.br. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Corre tão rápido que quando vê o dia virou noite.

Cuida dos outros [música] quando mal tem tempo para si. [choro] Busca o equilíbrio entre a vida e o que ela te cobra. Essas lutas podem parecer invisíveis, mas não para [música] Alice. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser.

[música] De um lado o mar, do outro a montanha, no meio a mesa. A Itália aprendeu desde cedo que as melhores [música] coisas nascem do encontro. No Maremonte, os opostos não competem. Eles se completam. Não somos uma receita. Somos um país

inteiro. Generosos como mar, firmes [música] como montanha. Maremonte, a Itália inteira num só lugar. >> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs

ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBM. [música]

>> [música]

>> CBN [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> CBN Professional, [música] uma parceria com o jornal Valor Econômico.

>> [música] >> Tá conosco aqui na redação o nosso colega Thiago Barbosa, gerente digital da CBN, que faz esse CBN Professional com a Estela Campos do Valor. Thago, boa tarde, obrigado pela sua participação. E o entrevistado desta semana >> é o Marcelo Tangioni, CEO do presidente aqui no Brasil da Mastercard. Saren uma conversa muito legal. Boa tarde para você, Naded, ouvintes do CBN Brasil.

Monenberg, a gente nessa temporada trazendo eh profissionais que chegaram ao topo da carreira e podem contar muito como conseguiram fazer isso. E o Marcelo Tangioni é uma dessas pessoas, o episódio que já tá disponível hoje e no Spotify, no YouTube, no nosso site, no YouTube do Valor, todo esse conteúdo o nosso ouvinte pode acompanhar e aprender muito com a história do Marcelo em todas as três áreas que a gente tem explorado bastante os nossos entrevistados, tanto na área de vida que ele conta que ele foi paraos Estados Unidos fazendo aquele intercâmbio que muitas pessoas conseguiram fazer de tentar virar jogador profissional e na última hora ele decidiu não virar jogador de futebol. fut americano profissional e voltar ao Brasil, estudar marketing e aí tocar a carreira dele. E aí ele fala da carreira, muitas decisões e um olhar que ele tem muito interessante porque ele tá na Mastercard há 23, já quase 24 anos, mas ele conta que em nenhum momento ele ficou dessa trajetória toda, ele ficou mais do que 3 anos na mesma função. Ele acha que tem que mudar porque quanto mais você muda, mais você conhece a empresa e conhecendo a empresa é mais fácil você conseguir galgar postos mais importantes, crescer na carreira. É uma

das dicas valiosas do Marcelo Tangioni na nossa entrevista. Mas eu queria trazer aqui um trecho quando ele fala da decisão de negócios, porque, óbvio, a nossa grande curiosidade, qual que foi o impacto do Pix para as decisões de negócio do Mastercar no no Brasil, né? E aí ele traz uma resposta super interessante sobre que a decisão deles foi decidir colaborar com o Pix o tempo inteiro. Ele reconhece que é concorrência, mas também tem vantagens no Pix para o cartão. Vamos ver.

A gente fez um estudo, né, com uma uma das nossas fintex, com 2 milhões de pessoas, né, que foram incluídas financeira pela pela primeira vez. Comportamento é muito interessante. Primeira coisa que ele faz é usar Pix, receber e fazer transação de Pix. Depois do primeiro ano, 40% dessas pessoas, né, que só usavam Pix, começaram a usar cartão também, porque se abrir uma conta, você também vai receber um cartão pré-pago ou um cartão de débito. E aí com e o cartão ele é aspiracional, néum?

Então assim, a pessoa quando recebe, né, o cartão, tem um orgulho de apresentar um cartão ali e tal, né, aquilo tem um papel de inclusão, né, emocional muito forte. As pessoas começam a usar cartão e no segundo ano esse número de 40 salta para 60. Então, o Pix ele ele concorre, né? Eh, acho que essa é uma mensagem obviamente clara, eh, faz parte, né, da da da assim do da nossa prateleira de produtos e soluções. E a gente quer trabalhar, quer colaborar com isso também, mas ao mesmo tempo ele fomenta também a nossa indústria. Por quê?

Porque ele ajudou a aumentar o >> esse bolo. Exatamente. >> É uma visão interessante, né, Sandberg? Não só eh abre uma concorrência, mas ao mesmo tempo colabora e faz o negócio crescer, né? Tem que saber navegar nessas mudanças, né? Deixa eu colocar

duas coisas aqui. Eh, uma e a gente tem feito toda segunda-feira a gente faz essa chamada para o CBN Professional, aliás, eh que também está na primeira página do jornal Valor Econômico, sempre na primeira página do Valor Econômico. E a gente tem, se não me engano, são alguns executivos que você citou que estão há muito tempo na mesma empresa. >> Verdade. Vários passaram por isso.

>> E eu pensei que isso não fosse comum, que o comum fosse o contrário, né? Quer dizer, a empresa o vai contratando o CEO no mercado e tal, né? >> Verdade. Esse movimento também acontece. A gente também trouxe alguns CEOs, acho que o presidente da Vale, por exemplo, é um que foi contratado no mercado por Red Hunters e tal, mas a gente tem observado realmente isso. Muitos profissionais,

mas quase todos eles, Sard contam essa importante passagem de mudança, >> passagem de de funções, inclusive trocando de país. Muitos deles foram cuidar primeiro da operação num país menor e depois voltaram pro Brasil para cuidar da operação aqui no Brasil. Exige realmente bastante mudança para chegar nesse topo de carreira aqui no Brasil. >> E essa história do Pix, né? Quer dizer, o Pix é a entrada da pessoa no sistema financeiro.

>> Exato. >> Né? E acrescenta o cartão lá na frente, né? >> É isso. 60% até começam a usar o cartão até o segundo ano, né? Ou seja, tá

abrindo o mercado. >> Tá certo. Bom, Thiago Barbosa, muitíssimo obrigado. Onde tá o CBN Professional? Tá no >> tá no Spotify, no Apple Podcasts, em qualquer aplicativo de podcast que você goste, além do YouTube, claro, e nas nossas páginas na internet, tanto do Valor quanto da CBN. Bev,

>> muitíssimo obrigado. E agora, >> agora temos informações em Brasília com Arran Veloso. Boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Olha, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou hoje o afastamento cautelar do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, Daniel Brandão, pelo prazo de 180 dias. A decisão ocorre no

âmbito de uma investigação da Polícia Federal que apura a existência de uma organização criminosa voltada ao desvio de recursos públicos, incluindo emendas parlamentares. Daniel Brandão é sobrinho do atual governador do estado, Carlos Brandão, que era aliado de Dino, mas romperam após divergências políticas. Segundo o inquérito, o conselheiro estaria envolvido no contexto de um homicídio que ocorreu em agosto de 2022 em São Luís, motivado exatamente pela disputa sobre o pagamento dessas propinas. O ministro Dino destacou que há fortes indícios de obstrução à justiça e coação processual, incluindo suspeita de manipulação de investigações pela Polícia Civil para tentar blindar o nome do presidente do TCE. Eh, de acordo com a autoridade policial, parte da hipótese investigativa eh surge de que as ações de obstrução à justiça e coação de pessoas seriam medidas do grupo investigado para esconder a dinâmica de liberação desses pagamentos ilícitos com verbas públicas envolvendo centenas de milhões de reais, o que desembocou no assassinato. A

Polícia Federal aponta que Daniel Brandão estava presente na reunião que culminou no assassinato e que posteriormente a família do executor do crime identificado como Gilbson César Soares Cutrin Júnior passou a receber repasses financeiros regulares do grupo investigado em troca de silêncio. Antes disso, Gilson Cutrin desempenhava função operacional no fluxo das tratativas de pagamentos ilícitos a esse grupo investigado, atuando supostamente na circulação desses valores em espécie entre integrantes do núcleo político. Após interlocução direta com Daniel Brandão, é o que aponta também a Polícia Federal. Com a decisão, Daniel Brandão está proibido de acessar as dependências do e sistemas do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, frequentar eventos públicos em nome do órgão e utilizar bens do Estado. Ele também está proibido de manter contato com outros investigados e com familiares do autor e da vítima do homicídio, inclusive proibido de manter contato com o governador do Maranhão, Carlos Brandão.

Adédia, obrigada. Ran Veloso em Brasília. E agora >> é agora entrar, mas antes disso tem uma coisinha que é o seguinte, é a decisão foi do ministro Flávio Dino, né? >> Sim. [roncando] E o ministro Flávio Dido foi governador da da do Maranhão. Eh,

teve tem teve participação política no Maranhão, foi teve dois mandatos como eh governador, depois foi eleito o senador. Em resumo, ele tem uma participação, tem grupo dele em atividade no Maranhão, grupo político em atividade no Maranhão. Por isso, seria, digamos, conveniente que o Flávio Dino não julgasse casos referentes à política do Maranhão, porque de certo modo ele tem interesse lá na luta política dentro do Maranhão. Intervalo >> e já voltamos. [música] >> CBN Brasil.

[música] A Terra é nossa fonte de vida. >> [música] >> da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força [música] que vem do campo.

Trânsito. [música] >> Falando de rodovia, Régis Bitencur tem congestionamento entre Itapecerca da Serra em Budas Artes, mais de 6 km de lentidão. Sido Curitiba com boas condições. Raposo Tavares um pouco menos complicado agora, mas ainda tem trecho de parada em Cotia, sentido São Paulo do qum 29 ao 25 no acesso à Granja Aviana. A aproximação da região do Butantã, perto da Sapituba também tem lentidão.

No sentido interior, pela Raposo, do quilm 20 ao 23, que é para acessar a Granja Viana, tem congestionamento inclusive na própria São Camilo, né, que é uma avenida importante por lá que acessa essa região da Granja. Então, neste momento, congestionamento, portanto, na São Camilo, Castelo Branco com boas condições de modo geral na região metropolitana, nos dois sentidos por enquanto. >> Você conhece a OME? OMIE na gestão da sua empresa. Com a OME, você automatiza finanças, vendas e controle fiscal em um só sistema. Acesse omie.com.br. OME, o

segredo por trás do sucesso. De ensolarado em São Paulo, temos 27 com sensação de 30. CBN, [música] tempo e temperatura. Informações climatempo. [música]

A Néva já se dissipou na região do Vale do Paraíba e do Vale do Ribeira e agora todo o estado de São Paulo segue esta segunda-feira com muito sol. As temperaturas vão subir mais do que no fim de semana. Para a região da cidade de São Paulo, a previsão é de temperatura de até 29º, mas em áreas do oeste e norte do estado de São Paulo, a temperatura hoje já pode chegar a 36 37º. O sol predomina em todo o estado de São Paulo e, por enquanto, não há previsão de chuva. Esse tempo seco e cada vez mais quente vai predominar sobre o estado de São Paulo até a próxima quinta-feira. Na sexta-feira, aí sim nós

teremos a passagem de uma frente fria que vai trazer principalmente aumento dos ventos, mas não tanta chuva. Mas a gente vai falando disso nos próximos dias. Para esta terça-feira, a previsão é mais um dia de tempo seco, bastante sol em todas as regiões do estado de São Paulo. Temperaturas em elevação. Na capital, mínima de 17, máxima de 30º. Os

termômetros também já podem chegar a cerca de 30º no litoral de São Paulo e pelo interior do estado entre 36 e 38º. Lembrando que o Centro-Oeste e o norte do estado de São Paulo é que estão em onda de calor. Josélia Pegorim da Climaatempo para a CBN. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta [música] pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser.

CBN [música]

[música]

Brasil. [música]

Acompanha agora ao é da sua conta PicPay. Olá, para você ligado aqui na CBN. Olha, a facilidade de pagamento pode ser um fator decisivo para fechar uma venda. Acho que vocês concordam com isso, né? Porque hoje as demandas chegam pro empreendedor por vários caminhos, né?

Tem gente que fecha uma venda pelo WhatsApp, pelo telefone, pessoalmente, pelo marketplace. Por isso que minha dica de hoje é ter um serviço financeiro que possa oferecer essas diversas possibilidades de pagamento pro teu cliente e manter os extratos centralizados. E eu tô falando do PICP Empresas, a conta gratuita do PICP para empreendedores. Com ela, o empreendedor, a empreendedora pode solicitar a sua maquininha, que tem uma das melhores taxas do mercado, eu falo sempre aqui no quadro, permite que você simule o parcelamento e com ela você recebe o dinheiro das vendas em um dia útil. Tem também o PicPay Tap, já falei por aqui, que transforma o celular numa maquininha, permitindo aceitar cartão por aproximação. E tem ainda, pessoal, o

link de pagamento que você pode gerar de forma personalizada com informações do produto e também permite vender no cartão de crédito sem precisar ir até o cliente. Ou seja, você pode usar as três formas combinadas no seu negócio e o controle fica centralizado tudo ali no mesmo aplicativo. É, eu acredito que saber que o banco é um grande parceiro com as tecnologias de pagamento é uma tranquilidade na vida do empreendedor. Então eu te convido a conhecer também a campanha IPJ Estamos junto, que traz a possibilidade de o empreendedor anunciar grátis o seu produto ou o seu serviço pra base de clientes do PICPay. Para você saber mais, acessa lá picpay.com/empresas.

Amanhã eu tô de volta com mais dicas. [música] Bom, e agora a gente vai pro Rio de Janeiro com a Isa Morena e tem greve no IBGE. Isa. >> Boa tarde, Sardenberg, boa tarde Naddia. Pois é, o Sindicato dos Servidores do IBGE afirmou que a greve convocada não deve afetar as divulgações de indicadores socioeconômicos. Os

trabalhadores de pelo menos três unidades, duas aqui no Rio de Janeiro e uma na Bahia, já paralisaram as atividades em meio a uma crise entre os trabalhadores e a gestão do presidente do Instituto Márcio Posman. O sindicato da categoria afirma que essa greve é uma reação a medidas adotadas pela direção do IBGE, que segundo a entidade alteraram a remuneração dos agentes de coleta. o regime de trabalho dos servidores que ingressaram no último concurso nacional unificado e regras de progressão na carreira. A principal preocupação seria ali com um possível impacto sobre as pesquisas do instituto, né? O IBGE é responsável pela produção e divulgação de alguns dos principais indicadores econômicos e sociais do Brasil, como a taxa de desemprego, os índices de inflação e o PIB. Calendário

oficial prevê, por exemplo, a a divulgação da PINADE contínua mensal daqui a 10 dias com dados do desemprego referentes a julho. No entanto, segundo o sindicato, a greve não deve afetar o calendário neste primeiro momento. Quem nos conta isso é a Clícia Oliveira, que é diretora do Sindicato Nacional dos Servidores do IBGE. até o presente momento. Não, nós não temos esse indicativo, não. A gente

sempre teve, a gente sempre preservou muito o calendário de de divulgação, né? O sindicato também reclama da falta de diálogo com Postman e afirma que o presidente não recebe representantes dos trabalhadores há meses. Entre os pontos que provocam essa mobilização está uma portaria publicada em julho que, segundo o sindicato, impediu que os servidores recém- ingressados pelo último CNU passassem ao regime híbrido de trabalho após o estágio probatório. A entidade afirma que a mudança contrariou as regras previstas para o concurso e entrou na justiça contra a medida. A relação entre a direção do IBG e os servidores já vinha se deteriorando desde pelo menos 2024. No ano passado,

houve críticas públicas à gestão, saída de diretores e uma disputa envolvendo a criação da Fundação IBGE+, uma iniciativa criada pela direção do IBGE para captar recursos extraorçamentários. para projetos do instituto. Sindicato também questionou a condução da Fundação IBG+, que acabou inclusive sendo instinta em fevereiro deste ano. Nós procuramos o IBGE para poder pedir um posicionamento do presidente Márcio Pochman e aguardamos uma resposta. Sardenberg e Naddia.

>> Muito obrigado. Informação de Isa Morena.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

>> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O Brasil cresceu 0,3% entre abril e junho. É o que mostra o indicador da Fundação Getúlio Vargas, que monitora o desempenho da atividade econômica do país. O resultado representa a desaceleração em relação ao avanço de 1% verificado nos três primeiros meses do ano. De acordo com a FGV, a dinâmica também foi observada na agropecuária, na indústria e nos serviços. No período

comparado, apenas o consumo não desacelerou ao manter a alta registrada no início do ano. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento desse ano, permaneceu em 13,75% pela segunda semana seguida, de acordo com o boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião de julho, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,25 para 14%. Foi o quarto corte consecutivo. Para 2027, a projeção foi mantida em 12% pela nona vez consecutiva.

Um homem [música] foi preso por tentar afogar a companheira na praia do quartel em Olinda, no Grande Recife. De acordo com o Corpo de Bombeiros, a vítima foi encontrada desacordada e encaminhada a uma unidade de saúde após receber o atendimento da equipe. A Polícia Militar também foi acionada após o homem ser agredido por populares que testemunharam o ataque. foi encaminhado a um hospital e a polícia investiga o caso. No horário de Brasília, 1 e do [música]

repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Sustentabilidade com Rosana [música] Jatobá.

[música]

>> Rosana, boa tarde para você, para Naded e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Tema é o seguinte. No eleitorado para este ano 2026, houve um avanço da diversidade e da inclusão. Conte-nos tudo, Rosana Jatobar.

>> Sardemberg, nunca tivemos um eleitorado tão diverso. O Brasil tem mais de 158 milhões de pessoas aptas a votar e as mulheres são maioria, quase 53%. E chama a atenção o crescimento do eleitorado indígena. São mais de 287.000 eleitores, uma alta de 84% em relação a 2024. Crescimento também de

42,5% dos eleitores com deficiência, seja de locomoção, visual ou auditiva. São cerca de 2.200.000 pessoas. dobrou a presença de eleitores quilombolas, ou seja, integrantes de comunidades tradicionais, a maioria descendentes de africanos escravizados.

E cresceu também, gente, o número de eleitores trans travestis e outras pessoas transgênero, que registraram o nome social na justiça eleitoral. Isso é muito bom, porque são grupos que historicamente enfrentam mais barreiras para participar do processo eleitoral. Só que agora nas próximas eleições vão poder exercer plenamente a cidadania. Uma ótima notícia. >> E como é que tá a diversidade entre as candidaturas, Rosana? Então, entre quem

quer ocupar os cargos públicos? >> Na de a diversidade entre as candidaturas também vem crescendo, só que num ritmo bem mais lento. Por exemplo, entre as mulheres, elas representam 34,8% das candidaturas. um avanço de apenas um ponto percentual em relação às eleições de 2022. Na questão racial, o índice de candidaturas de pessoas pretas e pardas se mantém o mesmo, tá? Em torno de 50%.

E tem um dado que tá preocupando muito os especialistas, que é o seguinte: quanto mais alto o cargo, menor a diversidade. Olhando de novo para as mulheres, eh elas representam aí quase 35%, né, do total de candidatos, mas apenas 15% dos presidenciáveis. São apenas duas mulheres disputando a presidência e representam só 16% das candidaturas aos governos estaduais. Mesma coisa acontece entre os negros, que representam 23% dos candidatos à presidência da República. Então, gente, existe mesmo uma espécie de funil da representatividade.

E aí muita gente se pergunta, por que os altos cargos de poder ainda permanecem nas mãos de um grupo homogêneo no Brasil, normalmente homens brancos heterossexuais, mesmo com todas as regras, as cotas e os incentivos que vem ampliando aí nos últimos anos a entrada dos grupos minorizados na política. O problema são as lideranças partidárias, que tem muita influência sobre quem vai disputar os cargos mais importantes, quem recebe mais recursos, mais estrutura de campanha, né, mais apoio político. Tudo isso, infelizmente ainda tá muito concentrado nas mãos de quem historicamente dominou a política. E tem também uma questão da lacuna da lei. A cota mínima de 30% para as mulheres, por exemplo, só vale para eleições proporcionais. Câmara e assembleias não

vale para candidaturas a presidente, governador e senador. Então, resumo da ópera, a diversidade aparece no eleitorado brasileiro, aparece um pouco menos no conjunto das candidaturas e diminui bastante a medida que aumenta o poder do cargo. Esse é o retrato aí das eleições para esse ano de 2026. Muito obrigado. Como informação o comentário da Rosana Jatobá e agora noticiária internacional com Anadia Calado.

>> Sardenberg, um general dos Estados Unidos vai ser o responsável por supervisionar o desarmamento do Ramá. É o que informa a agência de notícias AFP. De acordo com o funcionário do governo israelense que foi ouvido anonimamente, o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Neteniarro, chegou a um acordo com o enviado dos Estados Unidos, Jared Kushner, nessa segunda-feira, mas segue afirmando que Israel não vai retirar as tropas da faixa de Gaza até que todas as armas do grupo extremista palestino estejam em poder do militar americano. Segundo o oficial israelense, os dois lados, abre aspas concordaram que o primeiro passo paraa desmilitarização da faixa seria exigir que o Ramaz entregasse suas armas para serem desativadas sob a supervisão de um general americano. Fecha aspas. Os

Estados Unidos ainda não confirmaram nenhum acordo, lembrando que a entrega das armas do Ramá faz parte do acordo que foi assinado entre o grupo e Israel para acabar com a guerra em Gaza. Em 31 de julho, os extremistas disseram que concordaram em se desarmar pelo bem da população da faixa de Gaza para salvá-la da morte e do deslocamento, mas disse que só iniciaria o processo se Israel se retirasse do território palestino, enquanto Israel diz que os militares não vão sair de Ga até que o Ramás se submeta ao desarmamento. Ao longo do dia a gente vai atualizando essa informação. >> Intervalo agora. CBN Brasil.

Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar [música] pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual Ultra Blue World Legend. É [música] tempo de ir além.

Dois homens foram presos em flagrante por violência contra a mulher no fim de semana em São Paulo. Em um dos casos, o suspeito de 40 anos matou a companheira a facadas num supermercado e no outro um empresário agrediu a esposa com socos no rosto. Uma mulher morreu e outra ficou ferida após dois casos de violência de gênero no fim de semana em São Paulo. No sábado, um empresário foi preso em flagrante por agredir e ameaçar a mulher em Pinheiros, na zona oeste da capital. Segundo o boletim de ocorrência ao qual o portal G1 teve acesso, Ivo Vel C, de 48 anos, atacou Júlia Melo Falcão Vé C de 27 anos, com socos no rosto e no corpo após um jantar. Segundo o relato

de Júlia, as agressões começaram ainda dentro do carro, durante o trajeto de volta para casa e seguiram na rua e na residência do casal. Ela também afirmou que foi ameaçada com um taco de beisebol e com uma arma de choque. A mulher conseguiu fugir e foi socorrida por vizinhos até a chegada dos policiais. Ela foi encaminhada à quarta delegacia de defesa da mulher e pediu uma medida protetiva. A delegada de plantão determinou a prisão de Ivo por lesão corporal e ameaça com base na Lei Maria da Penha. Após a audiência de custódia,

a prisão foi convertida em preventiva. Em depoimento, o empresário negou as acusações. Ele afirmou que foi agredido e ameaçado de morte por Júlia. Ivo também é investigado pela Polícia Civil por ameaçar e atacar um homem dentro de uma sinagoga com uma faca e um martelo no dia 28 de maio, na zona oeste de São Paulo. Na tarde de domingo, uma mulher foi vítima de feminicídio dentro de um supermercado no Morro Grande, na zona norte da capital. O suspeito é o

companheiro da vítima, um homem de 40 anos que a atingiu com golpes de faca pelas costas. A mulher foi socorrida e encaminhada ao hospital da Brazilândia, mas não resistiu aos ferimentos. Antes do crime, o homem já havia esfaqueado o cachorro da vítima. Ele foi preso e o caso registrado como feminicídio, violência doméstica e prática de abuso a animais. de São Paulo. Guilherme

Gimenees.

>> Trânsito.

>> Castelo Branco tem lentidão, interdição parcial lá no quilômetro 23, altura de Alfaville, por causa de um acidente. Colisão dois caminhões na Castelo no sentido capital ocupação de uma faixa, faixa da direita. bloqueada por lá, dá para utilizar a expressa pela Castelo Branco e no sentido do interior, com boas condições, não tem nenhuma ocorrência. Ocorrência mesma é no sentido da capital, na altura do quilm 23. Bom, quem utiliza a o sistema Bandeirantes encontra um bom caminho tanto pela Ianguera e pela Bandeirantes neste momento. Em relação a rodovias, a

Raposo Tavares ainda permanece com aquele trecho de parada lá em Cotia, sentido São Paulo, do quilm 29 ao 25. No sentido interior, no acesso à Granja Viana, qum 23, tem congestionamento nesse trecho da Raposo. >> Se o assunto é tecnologia, escolha quem tá sempre junto na Algar. Estamos junto de você e da sua empresa com soluções completas de TI e Telecom. Algar, tamo junto.

CBN Brasil. [música]

CBN Tecnologia, uma parceria Tec [música] Tudo.

[música]

[música]

com a Ana Letícia Lobac, que é editora de celulares no Tech Tudo. E aí, Aninha, >> tudo bem, Sard? Boa tarde para você, para Naded e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Ana. >> Tá certo? Bom, mais de 10 milhões de

pessoas já renegociaram suas dívidas no Desenrola, desenrola dois, né? des rola que tá em tá em vigor neste momento. Agora você tá vai nos contar que tem aí um levantamento da Caspersk que identificou uma nova campanha de golpes que usa justamente o desenrola, o desenrola Brasil. >> Exatamente. Tem esse golpe novo na praça, na verdade novo até a página dois, né? Porque em maio a Casper já

havia identificado algumas páginas fraudulentas online e agora houve uma nova leva. A Caspar, que essa empresa de segurança digital identificou mais de 60 domínios, ou seja, sites, endereços registrados com o termo desenrola. E segundo a empresa, essas páginas prometem desconto de até 99% para quitar as dívidas, limpeza de nome em segundos, né, em dias e até a melhoria do score de crédito. Esse golpe ele funciona de uma forma muito parecida com outros golpes de fishing, que é como a gente chama esse tipo de fraude, né, em que os criminosos tentam se passar eh por iniciativas do governo, por empresas confiáveis. Eh, ele começa nas redes sociais com anúncios impulsionados.

Esses anúncios ajudam aquela publicação ali a chegar para mais pessoas e redirecionam quando você clica no link para um site falso. Esse site reproduz toda a comunicação visual, a carinha, né, por assim dizer, das páginas oficiais do governo. E até aí nenhuma novidade, porque quem tá de olho, quem acompanha esse cenário de fraudes digitais, sabe que os criminosos conseguem imitar o visual das páginas do governo de empresas com muita facilidade. Só que o que chamou a atenção da Kisk mesmo nesse golpe foi o nível de personalização, porque os golpistas criaram até um chat com uma atendente que a gente sabe, né, não existe, mas no site ela tem nome, ela tem foto, manda mensagens, manda áudios que foram eh gravados anteriormente, né? Tudo para criar uma sensação de credibilidade e fazer a vítima acreditar que ela tá mesmo ali fazendo uma consulta. com uma pessoa séria, né? Uma

pessoa real. Pareceu filho. >> Além disso, perdão, >> não, nada. Continua. Ah, deu uma interferência aqui. Eh, além

disso, eh, o ponto mais sensível desse golpe é que no chat a atendente pede o CPF da pessoa para consultar o status da dívida e aí ela retorna com a data de nascimento e com o nome completo. Então, a vítima acredita que o sistema tem acesso a uma base de dados eh oficial. Só que, na verdade, esses dados vêm de vazamentos, né? estão disponíveis aí na na dark web, na deep web. Os criminosos têm acesso muito fácil a essas informações. Só que aí a vítima já

abaixou a guarda e tá mais propensa a acreditar nas informações que eles mandam logo em seguida, né? Porque eles mostram uma análise de crédito que é falsa, eh mostram dívidas ativas que não existem. E para regularizar essa situação, eles pedem um pagamento via PIC, que obviamente, né, esse dinheiro não vai pra conta dos possíveis credores e sim para contas de laranjas. Então é importante o pessoal ficar alerta a esse tipo de promessa milagrosa, de regularização de de dívidas, de limpeza de nome, envolvendo desenrola Brasil. >> Ana Letícia Lobac, muitíssimo obrigado, Aninha. Até.

>> Até. E agora para Brasília com Felipe Igreja. Sademberberg. O perfil geral dos candidatos nas eleições deste ano indica que na média são homens com ensino superior completo, casados, empresários e com idade média de 45 a 49 anos. No total, 20.501 candidatos registraram

seus nomes e informações no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. O prazo venceu no último sábado e cabe agora à justiça eleitoral confirmar essas candidaturas aos cargos de presidente da República, governadores, senadores, deputados federais e estaduais. Os números mostram uma queda de cerca de 30% no número de candidatos. Nas eleições gerais de 2018 e 2022, foram cerca de 29.000 candidatos. Os registros

apontam ainda para 30 partidos na disputa contra 32 siglas na eleição passada. O PL lidera com 1625 candidatos. Em seguida, aparece o MDB com 1387. No total são 13 candidatos à presidência da República, 195 a governador, 315 a senador, mais de 7.600 a deputado federal e pouco mais de 11.500 500 a

deputados estaduais e distritais. Pretos e Pardos representam 49,9% das candidaturas registradas para as eleições deste ano. Os candidatos brancos correspondem a 48,7% desses registros. Os homens, são a maioria formam 65% das candidaturas, enquanto as mulheres compõem 35% concorrendo nas urnas, embora representem metade da população. Em termos percentuais, é a maior participação feminina da história.

Embora em números absolutos o maior número de candidatas mulheres tenha sido registrado no pleito de 2022. Para o cientista político Alexandre Bandeira, apesar das campanhas e do incentivo à participação feminina, os números ainda são considerados baixos. Há uma busca ainda para cumprir a norma e colocar eh mulheres que não necessariamente são as mais competitivas para de repente estar disputando aqueles cargos que vão estar presentes no Congresso Nacional, nas assembleias estaduais ou até mesmo dentro dos palácios governamentais Brasil. fora. Eh, é um processo, é o maior indicador, 34,8% de presença de mulheres, mas ainda é muito tímido diante de todo o esforço que a justiça eleitoral, a sociedade vem fazendo para que a gente possa emergir mais mulheres dentro da política brasileira. Quando são consultadas as

ocupações dos candidatos e candidatas, a maior parte é de empresários, seguida por advogados, deputados, vereadores, policiais militares, médicos e servidores públicos estaduais. Apesar de constarem na lista, houve uma uma queda, uma redução de 32% entre os candidatos PMs, com 268 nomes a menos na disputa em relação a 4 anos atrás. Houve redução também de bombeiros militares, policiais civis e militares reformados na disputa. Já membros das Forças Armadas subiram de 63 para 82 nomes nas eleições deste ano. Sardenberg, muito obrigado. Essa foi a informação do

Felipe Igreja de Brasília. >> E agora aqui em São Paulo temos o Pedro Populim. Boa tarde. >> Oi Naded. Oi Sardenberg. Boa tarde para

vocês e para todos que nos acompanham. Senário eleitoral. O candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, expressou otimismo nesta segunda-feira para a divulgação da próxima pesquisa da Tafolha marcada para a sexta desta semana. Será a primeira divulgação do instituto após o debate recente entre Hadad e o adversário dele na disputa, o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Para o petista, a população começará somente agora na fase das campanhas a prestar atenção em propostas. Vamos ouvir um trechinho

>> agora que que as pessoas comecem a prestar atenção na realidade do estado. Aos longos de 4 anos foi feita muita propaganda de maquete, de muitas entregas que não foram feitas e nossa campanha pretende chamar atenção pra qualidade da educação, pra filha da saúde, pro aumento da violência, sobretudo furtos e roubos do nosso estado. Na última rodada do Datafolha, na Deddia Stardenberg, divulgada no dia 5 de julho, Hadad aparecia atrás de Tarcío. O republicano tinha 53% das intenções de voto contra 37 do petista em segundo turno. Hadad ainda hoje criticou o governador pelo modelo de PPTs adotado na educação estadual. De acordo com

petista, sua gestão não terá como revogar os contratos já assinados por Tarcísio, mas também não vai estimular novas parcerias público-privadas no setor. Nesse modelo de PPP implementado por Tarcísio, a iniciativa privada responsável pela construção e manutenção da estrutura física das escolas. Hadad ainda afirmou que pretende divulgar na próxima semana seu plano de governo para educação do estado, aliás, para a saúde do estado. Para a estruturação deste plano, o candidato tem recebido contribuições da sua esposa, na Estela Hadad. E informação de momento é que Ana Estela inclusive deixou nesta segunda-feira o cargo de secretária do Ministério da Saúde para continuar ajudando Hadad a estruturar seu plano de saúde. Além disso, para finalizar, ela

vai se dedicar à coordenação da campanha do presidente Lula em São Paulo. A gente segue acompanhando na Ded Sardemberg. Obrigada, Pedro Pupulims, São Paulo. >> Bom, a gente falava no começo do programa, no abertura do programa, no comentário do Merval Pereira, sobre a aproximação entre eh o Centrão e o Lula. E um dos momentos, um dos episódios dessa aproximação foi o encontro, o jantar entre Lula e Columbra, encontro que foi promovido pelo ministro do STF, o ministro Alexandre de Moraes, mas foi um encontro privado. Agora, hoje,

segunda-feira, haverá eh o primeiro encontro público entre o presidente Lula e Davi Columbri, que é o presidente do Senado e do Congresso Nacional. Os dois vão visitar eh o navio da Petrobras, o navio petroleiro da Petrobras, que descobriu eh indícios de petróleo, o navio Sonda da Petrobras, que descobriu eh indícios de petróleo lá na margem equatorial, ao longo da costa do litoral do Amapá. O senador Davi Columbri é do Amapá, do partido União do Amapá e é e enfim tem sua base política eleitoral no Amapá. Então o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbre estarão juntos nessa visita nesta hoje nesta segunda-feira. o há toda uma discussão envolvendo essa exploração do petróleo na margem equatorial na no litoral da do do Amapá e também ao longo da foz do rio Amazonas e tem um debate ambiental em torno disso. Mas a Petrobras tá seguindo com

com licenças, a Petrobras está seguindo na exploração e é algo que interessa muitíssimo a população, os políticos, enfim, ao estado do Amapá. Então, tá aí Lula e Davi Colum como aqui selando a aliança, né? selando o entendimento, encontrando-se lá no Amapá, no litoral do Amapá, para eh comemorar, né, na verdade, comemorar a descoberta de indícios de petróleo nessa margem equatorial. Intervalo agora >> e já voltamos. CBN Brasil. [música]

Mecânico Amigo, [música] quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa [música] na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive. Com amortecedores Monroi, componentes de suspensão XIOS, freios [música] Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site

[música] drivebrasil.com.br. BR.

Trânsito.

>> Corredor Norte e Sul tem congestionamento nos dois sentidos. Na região central, inclusive no sentido de Interlagos. praticamente da Pinacoteca até a ligação leste oeste. Na passagem pelo Parque Ibrapuera tem congestionamento também, inclusive, especialmente no sentido da zona norte, reflexo de ocorrência mais cedo, hein? Bom, avenida do estado com lentidão nos dois sentidos, em direção à zona norte, ali na altura do mercado municipal, no sentido de Ipiranga com pontos de parada também. Quem utiliza a sala em Faramaluf

vai encontrar dificuldade no sentido da Vila Prudente da Ponte do Tatuapé até Ulícius Cruz. Depois da radial até a rua do Acre, esse trajeto melhorou, viu? Mais cedo, muita movimentação no tricho da Salim no sentido da Vila Prudente, né, especialmente da radial até a altura da rua do Acre. tem um movimento mais intenso no sentido da marginal do Tiet na altura da Praça Florestan Fernandes. Depois caminham com boas condições.

Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. BR, sujeito à análise.

[música] >> Karina Almeida com informações ao vivo pra gente. Boa tarde. Boa tarde, Naded, a Sademberg e aos ouvintes. Olha só, as inscrições para o vestibular de 2027 da Universidade de São Paulo já estão abertas, foram abertas hoje ao meio-dia lá no site da Fuvest. Ao todo são oferecidas 8.14 147 vagas em cursos de

graduação. Nesse ano, a a taxa de inscrição é de R$ 228. Essa edição do vestibular é especial porque ela vem acompanhada de algumas mudanças, né, Deddia? A grande novidade é a volta dos estudantes cearenses em 2026. Fortaleza passa a ser uma das sede, uma das sedes de aplicação das provas, eliminando a necessidade de deslocamento dos estudantes até São Paulo. Além disso, a primeira fase da

prova terá 80 questões, uma redução de 10 ao invés das 90 aplicadas no ano passado, mas mantendo as 5 horas de prova regulares. Essa mudança busca se adaptar ao perfil de mais a mais interdisciplinar da prova. A todos os detalhes desse novo formato, do conteúdo programático e dos critérios de avaliação das duas fases já estão disponíveis no guia de provas que também foi lançado pela FUVEST nesta segunda-feira. Os candidatos têm até dia 9 de outubro para realizar a inscrição. A prova da primeira fase será aplicada em primeiro de novembro e a segunda nos dias 6 e 7 de dezembro na Dédia.

>> Obrigada Karina Almeida. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. 48% dos entrevistados numa pesquisa Quest descartaram o risco de interferência estrangeira na eleição brasileira desse ano. Já 45% pensam o contrário. Para 57% das pessoas que consideram a interferência possível, a influência externa ajudaria candidatos da direita. [música] A quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 10 e 13 de agosto. A

margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança chega a 95%. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral com o protocolo BR0673/2026.

O candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, cancelou a motociata e o comício que faria na manhã de hoje na cidade mineira de Juiz de Fora. A decisão foi tomada porque não havia condições de pouso no aeroporto da cidade. Ele dispararia no local onde o pai, o presidente Jair Bolsonaro, foi esfaqueado na campanha de 2018. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros. O da EMS foi classificado como genérico, enquanto da Germed é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, uma propaganda política do primeiro-ministro de Israel, Benjamin Nataniarro, classificou o prefeito de Nova York, Zoran Mandani, como inimigo.

O político aparece ao lado de outros desafetos do Premier, como o líder supremo do Irama, Taba Hamenei e o presidente turco Re Erdogan. A propaganda apela paraa Defesa Nacional de Israel como motivo pro público reeleger Netaniarro. No horário de Brasília, 1:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

>> Vera Magalhete, como está? Oi, Serdberg, boa tarde para você e paraa Naddia, pro público, todos ouvintes e também quem assiste o CBN Brasil. Boa tarde, Vera. >> A Vera vai comentar, vai nos falar sobre os discursos e os movimentos de campanha no lançamento de Lula e de Flávio Bolsonaro. O lançamento, as campanhas deram, deram a partirda ontem e Vera nos mostra o seguinte: o Flávio focado no antipetismo e o Lula optando pela questão da soberania nacional. Vera,

>> pois é, Sardemberg, os dois resolveram dar a partida na campanha, né, oficial, porque já estão em campanha, como a gente sabe, [risadas] mas a campanha oficial é em lugares são ali simbólicos, né, para outro. Lula voltou ao estádio primeiro de chamar conhecido como estádio da Vila Euclides, onde ele liderou as greves no final dos anos 70 e se lançou como sindicalista, né? foi ali que ele se tornou conhecido nacionalmente e num discurso muito focado nessa questão da soberania nacional, como você falou, falando a respeito disso, eh, e dizendo que ele é o único capaz de de levar esse discurso, então, então de, eh, ter uma relação com os Estados Unidos que seja de igual para igual, que não seja de subserviência e atribuindo de novo a família Bolsonaro, eh, os problemas pelos quais o Brasil tá passando com as sanções, as tarifas, etc. O Flávio Bolsonaro foi a Copacabana, que virou ali palco de grandes manifestações bolsonaristas nos últimos anos, inclusive nos 7 de setembro, comandados pelo Bolsonaro. Ele usou a questão da segurança pública e aí fez um contraponto meio e forçado, ao meu ver, com as questão da soberania, falar que a o povo brasileiro já não tem soberania para sair de casa, não tem soberania para andar com a sua bolsa na rua, não ter não tem soberania para não ter o seu celular roubado, misturando dois conceitos. Uma coisa soberania

nacional com a qual um presidente tem de lidar, outra coisa segurança pública, também algo importante com o que o presidente tem de lidar, mas que é de outra natureza, né? O Lula também fez menção a essa questão da segurança pública, puxando pelo lado que é confortável para ele, que seria o fato de que eh hoje a violência é comandada por grupos que estão situados ali nas grandes coberturas, na Faria Lima, etc., que o governo, por meio da Polícia Federal e da Inteligência estaria combatendo esse essa cúpula do crime organizado em operações como a carbono oculto. Então, os temas foram mais ou menos os mesmos, intercambiáveis ali, com usos diferentes por parte dos dois principais líderes eh das pesquisas, né? E eles seguem aí nos próximos dias indo a esses lugares simbólicos. Flávio

Bolsonaro iria a Juiz de Fora, mas cancelou. em razão aí de questões ligadas à a à possibilidade de pousar, mas esse suporte que ele tá tendo da figura do pai dele, mesmo ausente da campanha, também é uma outra característica muito importante nesse começo, porque ele fez menção a Jair Bolsonaro em inúmeras vezes no seu discurso e queria voltar a Juiz de Fora, que era o local onde o pai sofreu a facada em 2018, e também fazer uma motociata, que é algo muito simbólico dos governos e das campanhas. do governo e das campanhas do Jair Bolsonaro. >> Agora, Vera, eh, esse tema aí de soberania, eh, essa isso aí tem apelo popular? >> Pois é, isso é o que as pesquisas parecem ter dificuldade de atestar, né, Sardemberg? Logo que surgiu o primeiro

tarifaço, eh, o Lula deu uma subida com o discurso dele e as pesquisas tinham perguntas específicas sobre essa questão. Muita, as pessoas se diziam, a maioria se dizia informada a respeito do assunto e dizia rechaçar o que os Estados Unidos fizeram, ou seja, tarifar o Brasil, sancionar autoridades brasileiras, etc. Também em pesquisas como a daquest, do datafolha, havia perguntas sobre quem agiu melhor, o Lula ou o Flávio Bolsonaro? Nessa questão o Lula costuma levar vantagem quando esse tema aparece. Na última pesquisa Genial Quest apareceu de novo, não a da Quest encomendada pelo Globo e pela TV Globo, aquela que é da Genial Quest, da série histórica. Então, eh, quando

questionados, as pessoas reagem, eh, de modo a reconhecer que o Brasil foi melhor que os Estados Unidos. Agora, o quanto isso é um fator definidor de de voto, não dá pra gente dizer, porque não tem uma pesquisa, você mudaria o seu voto em razão desse assunto, que eu acho que aí seria uma uma pergunta mais específica a respeito da da importância que isso tem. Hoje o Felipe Nunes vai est na segunda edição do Viva Voz, na no Viva-Vozal. Então, já vou endereçar essa pergunta para ele do quanto que isso de fato é capaz de definir um voto para lá ou para cá. Eh, mas o fato é que quando é perguntado pro eleitor, ele manifesta desconforto com a maneira como os Estados Unidos estão agindo em relação ao Brasil.

E e piorou agora, né, com o os discursos lá do Marco Rúbio e tal, dizendo que América Latina é um território sob domínio americano, né? >> Pois é. Você veja, eh, não foi testado depois disso e também da cassação do visto da embaixadora Maria Luía Viot, porque a pesquisa, a última que testou essa questão, foi na mesma semana que essas coisas aconteceram e no mesmo dia. Então não tinha ido a campo com uma pergunta sobre isso especificamente, mas acredito que tenha piorado se isso voltar a ser proposto nos próximos questionários, aí a gente vai saber que essa Genial Quest interrompe agora que a Quest tá fazendo pesquisas exclusivamente pra TV Globo e pro Globo. Então eu não sei se esse assunto vai ser colocado como pergunta na próxima rodada. Eu vou perguntar também isso pro

Felipe. Já tenho duas coisas para perguntar para ele hoje. >> Tá certo. [risadas] E tem mais uma também. Eh, >> fala, manda, manda que eu tô anotando.

>> Não, não sei se dá, mas o Lula vai se encontrar com o Alculumbre lá publicamente lá no no Amapá, lá no navio da Petrobras. >> Tão melhores amigos, né? Aí [risadas] a gente vê que depois do Alcol Columbou a pior derrota do governo, que foi a a recusa do nome do Jorge Messias pro STF, tiveram uma série de encontros em que azeitaram as coisas. Eh, e ele vai pôr as as pautas para votar e você vê que aí já tá se desdobrando também num apoio eleitoral, coisa que até a semana passada não tinha. Eles vão aparecer juntos no território em que o Davi Columbri é o Cassique. Apesar dele não

disputar, né, essa eleição, mas tem muitos aliados que disputam, a coisa já tá se desdobrando também numa aliança eleitoral. Muita gente questiona se por trás dessa aproximação estaria alguma trégua em relação a investigações nas quais o presidente do Senado aparece, né, ligados ao caso master, a emendas e a outros. Mas é algo que a gente só com muita investigação jornalística vai poder chegar a responder. Vera Magalhães, obrigado, Vera, e até amanhã. Vera tá em múltiplos múltiplas atividades. Tem a aqui o CBN Brasil,

depois tem o ponto final que é hoje às 8, né? E tem o vídeocast do jornal Globo. >> E tem as sabatinas dos candidatos ao governo do estado de São Paulo essa semana, Sademberberg, que também estarei lá. Eu tô até colheira, se você reparar bem, ter que caprichar na maquiagem aí nos próximos [risadas] dias. >> Não, eu tô dizendo nessas três coisas, tá? Tá. Enfim,

>> essas são fixas, fora o que é variável. >> Exatamente. [risadas] Vera, obrigado, Vera. Até. >> Até. Um abraço para vocês. Tchau, tchau.

>> E vamos pro intervalo agora. >> Já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

>> A Sabespé no saneamento de suas dívidas. >> Seguindo com o Feirão de renegociação da Sabesp, [música] com o programa Tudo Azul Sabesp. Quem tem débito com agente [música] pode ter a dívida negociada em até 100% do valor principal e financiar o saldo em até 36 vezes. >> Aabesp [música] quer ajudar você a limpar o seu nome e organizar suas finanças. Saiba mais, é por tempo limitado. Sabespe, fazendo por você.

Trânsito [música] rodonel com lentidão e na região de Suzano tem interdição parcial por causa de uma carreta que pegou fogo. Fogo já foi controlado, segundo informações da concessionária, no quilm 103, na interna sentido Peruz. Tem congestionamento desde o qum 106 no Rodonel. Esse é o único trecho complicado no rodo anel, em toda a extensão. No trecho sul, com boas condições, tanto pela interna e pela externa. Mesma situação no trecho oeste

também. Bom, quem passa pela marginal do Tite encontra lentidão no sentido da rodovia Airtona, a partir da ponte freguesia do Ó até o acesso à Dutra. Dá para utilizar Irmã no Marquete e Marquês de São Vicente e Norma Peritini Janote. >> Toda grande carreira médica começa com uma boa formação na medicina UNIP. A prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em

medicina.unip.br. [música] Tá pensando em comprar uma casa, trocar de carro ou investir no seu negócio e quer pagar metade [música] da parcela? Com o consórcio Porto Bank, em agosto, você consegue seu sonho sem juros, sem entrada [música] e você ainda ganha até 10% de desconto na taxa de administração. Mas atenção, essa oferta

vale [música] somente em agosto. Fale com seu corretor ou acesse o porto.

Trânsito. >> Letícia Veloso [música] fechando o panorama do trânsito com as últimas informações. Boa tarde para você, Letícia. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde para você e para todo mundo. Bom, Régisb tem curta

em lentidão, entre Tapecerca da Serra em Muda das Artes, na altura do Rodo anel, na pista sentido São Paulo. No sentido de Curitiba não há problemas neste momento pela Réges, com boas condições. Portanto, >> no trânsito, informação faz toda a diferença e um veículo com instinto também. Com Ituran, seu veículo ganha instinto de proteção, mais que seguro, mais que rastreador. Ituran, uma nova categoria. Onde vamos chegar com as

[música] grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol [música] Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nosso convidado é Yuri Ramos, diretor do MIT, responsável pelo relacionamento com grandes empresas. Um dos caminhos de ter inovação é essa questão de unir a indústria com academia. A gente ainda vê

um pouco no Brasil, gente, ah, não, a indústria é do mal, a academia é do bem. Vamos parar com isso. Essa união academia com a indústria para mim é um dos fatores, é uma das questões essenciais, não é a única obviamente pra gente atingir mais rapidamente a inovação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro

futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

>> [música]

>> CBN [música]

>> CBN Brasil. [música]

O assunto é dinheiro com Luís [música] Gustavo Medina.

[música]

[música] Deco. Oi Stenberg. Boa tarde. Boa tarde Nadia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Boa tarde, Teco. >> Tá nas manchetes, Teco. A o pedido de recuperação judicial da Casas Bahia com uma dívida de 17 bilhões de reais. Mais uma, né, Stemberberg? Mais uma.

Recuperação de uma empresa grande, gigante, na verdade, histórica aqui, antiga, né? Importante pra economia, presente aí em muitos locais. E você sabe que esse final de semana eu fiz um vídeo longo lá no Instagram, contando o que eu vou falar aqui agora, né, para quem quiser olhar, tá lá no meu Instagram, que a gente começou a campanha agora, né, Sareng, da ótica econômica. Esse assunto vai precisar ser discutido e a gente precisa como sociedade cobrar os candidatos o que que eles pretendem fazer para que o juro caia, né? O juro precisa cair porque a gente tá numa situação onde o país tá com uma dívida absurdamente alta. As

empresas estão, é uma situação horrorosa, né? A gente tem muita empresa em recuperação judicial, muita empresa negativada, muita empresa endividada, quase que sem capacidade de de continuar viva, fora as pessoas, né? a gente tá com o nível de endividamento e de inadimplência da pessoa física também nos patamares recordes. E parte desse problema é culpa da gente tá indo pro quinto ano seguido de juro estratosférico, né? Desde o último ano do governo Bolsonaro, o o juro praticamente não sai aí desses 12, 13, 15%, que é o que tem ficado. E não tem

economia, não tem país, não tem empresa, não tem orçamento das pessoas que sobreviva a isso, né? com coincidentemente ou não, né, faz 5 anos, esse é o quinto ano que os governos eh desistiram de fazer superavit e estão gastando dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Então, pressiona a inflação, pressiona a dívida, pressiona o juro e piora a economia, né? Então, acho que a a Casa Bahia é um é é um é um resultado desse combo aí de problema que precisa ser discutido nessa campanha, precisa ser cobrado dos candidatos o que eles pretendem fazer para que o juro caia, né? >> Pois é. E mas, por exemplo, o ministro

da Fazenda, o Darildo Durigan, ele falou hoje que não tem mais défic que só falta cairem os juros. Pois é, ele tem repetido isso. Eu realmente não entendo não entendo da da onde ele tá tirando essa informação. A gente tá com déficit, né? Evidentemente a gente tá com déficit. A dívida tá

subindo numa velocidade estratosférica, né? No primeiro semestre ela subiu quase três pontos percentuais do PIB, né? Coisa que ela demorava ano para subir, tá subindo em seis meses agora. O juro de fato tá muito alto, mas na minha opinião, o juro alto ele é consequência disso, ele não é a causa disso, né? Ele deriva de um país que tem há muito tempo vivido em déficit, né? Bom lembrar que

esse défic começou Salembergli no governo Dilma, né? E a gente teve ali uma um equacionamento dele no governo Temer com teto de gastos, né? O governo Bolsonaro ali no último ano ele entregou ali de um jeito meio mamb ali quase zero, né? também deixou de pagar um monte de coisa, mas o fato é que a gente tá há 13 anos, todo ano, gastando mais do que a gente arrecada, apesar da arrecadação tá explodindo, apesar dos impostos terem subido. E nesses últimos 4 anos é um é um é um absurdo, né? E

precisa lembrar o ministro que tem muita conta fora dessa conta, né? Muita conta fora da conta do governo, mas que não faz a conta, não faz esse número sumir no final do dia. Tem que pagar, né? Exatamente. E como você falou, quer dizer, a Casa Bahia é um é um caso exemplar, exemplar no sentido de caso típico, né? uma empresa grande do

varejo, >> varejo físico. Eh, enfim, foi um >> um participante. A Casa da Bahia foi um fenômeno importante no comércio brasileiro, no varejo brasileiro. E mas o a outra informação que nós temos hoje é que são mais de 9 milhões de empresas do país com dívidas em atraso. São especialmente micro e pequenas empresas.

estão com R 232 bilhões de reais de dívida em atraso. T >> Uhum. [roncando] É. E quando você vê o balanço das empresas, Senerg é desesperador, né? Porque pro ouvinte ter números grandes ali, se a taxa Selic é 15, né? Na m foi começou o ano ali,

quase 15, uma empresa ela toma, ela ela tem uma um juro rodando contra ela quanto? Vamos vamos supor que seja 20 22, né? Que que que atividade comercial, Serberg, né? Que você monta o negócio, vende o seu produto, vende seu serviço, paga todo mundo e sobra mais do que 22, né, de de margem de lucro no final das contas, né? >> Negócio legal, você tá falando, né?

>> É claro, negócio lícito, né? Não, negócio lícito que paga imposto também, né? >> Então assim, depois que você paga tudo, fazer sobrar 22 para pagar ainda isso de dívida bancária, se sua dívida for boa, né? Porque pra pessoa física é muito mais do que isso, inclusive, né? >> É, >> é impossível isso. Você consegue por um

ano você dribla, por dois você empurra com a barriga, mas a gente tá falando do quinto ano, né? Eh, então assim, tem muita mágica que já foi feita, tem muito muito empurrar com a barriga que já foi empurrado, né? Agora esse juro precisa cair porque não tem como você ter uma uma atividade econômica nesse patamar. E o governo finge que não tá acontecendo nada, mas a gente, como eu falei lá no meu vídeo, assim, agora a hora da campanha, é a hora da gente cobrar dos candidatos o que eles pretendem fazer com os problemas que o país tem em todas as áreas, né? Estamos falando aqui de economia porque é a nossa pauta, né?

>> E o problema econômico que a gente tem é como é que esse juro vai cair, quando é que a gente vai parar de gastar o dinheiro que a gente não tem, né? Isso precisa ser discutido eh e cobrado deles, porque a conta tá chegando para todo mundo, paraas pessoas, pro país, paraas empresas e o problema não tá sendo tratado como deve, né, >> Teco Medina? Obrigado, Teco, até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até >> intervalo >> CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> Um resumo diário [música] do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as [música] reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Ferreira, [música] todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts. >> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa.

>> Estradas. Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua localização pelo WhatsApp 080097878. [música] >> Guilherme Gimenhas.

>> Naded a situação boa pelas principais rodovias que cortam o estado de São Paulo neste começo de tarde de segunda-feira. Rodovia Presidente Dutra, sistema Anhanguera Bandeirantes, rodovia Castelo Branco com boas condições. Quem sai de São Paulo pela Igon Sena, pisa no freio na aproximação com o rodo anel Mário Covas ali um pouco depois de Itaquaquecetuba entre o 34 e o 36. Para São Paulo, a Irton Sena livre, Rodo Anel Maricova sem muitas dificuldades. A Réges ainda tem um pouco de lentidão pra capital na aproximação com 282 em Embu das Artes.

>> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar [música] de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de

saúde como deve ser.

Almeida de volta com a gente. >> Naed, estações do metrô recebem impostos temporários para a vacinação contra o sarbo em São Paulo durante esta semana. Essa ação acontece até o dia 28 de agosto, visando facilitar o acesso à imunização durante os deslocamentos. Pessoas de 6 meses a 59 anos poderão receber a vacina, impostos que funcionarão nas estações Corinthians Itaquera, São Mateus, Tucuruvi e Vila Prudente. Nas estações Corinthians Itaquera, da linha 3 vermelha e São Mateus da linha 15 prata. Os os postos

ficarão abertos dos dos dias 17, 19 e 21 de agosto, das 10 horas da manhã até às 8 horas da noite. Já no Tucuruvi da linha 1 azul e Vila Prudente da linha 2 verde e 15 prata. A ação acontece ao longo da semana toda, ou seja, do dia 17 até o dia 21, das 10 horas da manhã até às 4 horas da tarde. Na Vila Matilde, da linha 3 vermelha, também terá pós temporários, mas apenas dos dias 27, 28 de agosto. Desde o início da campanha de multivacinação, que começou lá no dia 3 de agosto, somando todos os imuniz todos outros imunizantes, mais de mais de 412.000 1000 doses de vacina já foram

aplicadas, sendo 290.000 contra o sarampo. No dia 22 de agosto, será realizado o dia de vacinação com todas as 483 unidades básicas abertas em todas cidade. Mais informações estão disponíveis no site da Prefeitura de São Paulo. Inclusive por lá dá para olhar como tá a movimentação nos postos de vacinação lá no site de olho na fila da Prefeitura de São Paulo, na Dédia.

>> Obrigada, Karina. E reforçando aqui pro nosso ouvinte que o ministro da saúde, Alexandre Padilha esteve em São Paulo aqui nesse fim de semana e fez questão de dizer que quem passar por São Paulo, Guarulhos ou São Bernardo do Campo pode se vacinar contra o Sarampo, pode e deve, mesmo que não more nesses municípios, até porque é o caso de muita gente que viaja, vem passar um tempo aqui, muita gente que mora em outra cidade, mas trabalha em um desses municípios. Então o objetivo é que todo mundo fique imunizado. Então quem trabalha ou tá passando por uma das cidades, mesmo sem vínculo, também vai ser vacinado se tiver entre 6 meses e 59 anos. [música]

CBN Brasil. [música] Olha aqui, para encerrar, eu havia feito uma referência à minha coluna no jornal Globo de hoje, né, dizendo que eh eu tinha feito a abertura da coluna com uma frase que corria entre jornalistas do século XX, que é o seguinte, que eh notícia tudo aquilo que alguém não quer ver publicado, o resto é relações públicas, propaganda, etc. O nosso ouvinte Caio Campos, ele eh lembrou de uma frase de um jornalista e humorista americano do século, mais mais atrás ainda, do século XIX, que é Philen Peter Duny. E a frase é a seguinte, Naddia: "A imprensa existe para satisfazer os aflitos e afligir os satisfeitos". Quer dizer, para aborrecer quem tá satisfeito.

>> Perfeito. >> Bom, e com isso, o CBN Brasil dessa segunda-feira vai ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Karina Almeida >> e nos trabalhos técnicos >> Juliano Fonseca, a Priscila Gobiote com assistência do Bruno Carvalho. É assistência mesmo, ele só assistiu. [risadas] >> Apresentação Carlos Alberto Sardadia Calado.

>> Boa tarde para todo mundo. Até mais. >> Obrigado pela audiência. Até mais.

CBN Brasil. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros. O da EMS foi classificado como genérico, enquanto da Germédio como similar. A resolução é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, a sessão de São Paulo da Ordem dos Advogados do Brasil apresentou o relatório para defender uma ampla reforma do judiciário. Entre as propostas estão mandato fixo de 12 anos pros ministros do Supremo Tribunal Federal e a transferência dos julgamentos de processos envolvendo parlamentares e governadores aos tribunais regionais federais. O

documento já foi encaminhado ao STF, deve ser entregue também ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. A epidemia de ebola que atinge a República Democrática do Congo se tornou a mais letal da história do país. Segundo o balanço atualizado, 2325 pessoas morreram e 4.945