---
video_title: "Vera Magalhães: Lula respirou com pesquisa, mas não pode comemorar e dizer que eleição está ganha"
video_id: LKMoyG7xJ6o
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LKMoyG7xJ6o
video_date: 2026-06-12T22:58:31+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães analisa os dados mais recentes da pesquisa Genial/Quaest sobre a corrida presidencial e a avaliação do governo. O cenário mostra um leve "respiro" para o presidente Lula, enquanto Flávio Bolsonaro enfrenta avaliações negativas após estratégias envolvendo Donald Trump. Entenda como a economia e as contas públicas podem definir os próximos passos dessa disputa acirrada.
  
  No Viva-Voz, Vera discute a volatilidade do eleitor e o duelo entre o governo e o Congresso pelos gastos eleitoreiros.
  
  #Politica #PesquisaQuaest #Lula #Bolsonaro #Economia #RadioCBN #VeraMagalhaes
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vera, outro assunto da semana foi a pesquisa Genial Quest, que trouxe aí dados sobre a corrida presidencial, também sobre a avaliação do governo, entre outras coisas. O presidente Lula respirou? >> Respirou. Não, não pode comemorar a vitória. E parece, viu, Débora, que na verdade muita gente já subiu no salto depois dessa pesquisa, achando que a eleição tá ganha e que tá tudo certo, mas não é bem assim. Eh, é um respiro,

como você disse, não é um super fôlego, porque a diferença no segundo turno entre ele e o Flávio Bolsonaro, que era de só um ponto, ou seja, numa situação de empate técnico, eh, estendeu um pouco para seis pontos de diferença, o que ainda mostra uma tendência a uma eleição bastante acirrada. O Flávio Bolsonaro perdeu algum fôlego no primeiro e no segundo turno. Ele tem algumas más notícias da pesquisa, porque eh a sua atuação junto ao Donald Trump, mesmo nos casos em que ele esperava faturar, como aquele da classificação das eh organizações criminosas brasileiras como terroristas, eh saiu tudo pela culatra. Em todos os casos, a avaliação disso foi negativa. Então, ele vai ter de rever a estratégia. Eh, essa coisa de apertar o

Trump button ali quando se vem apuros, não pareceu acertada, não pareceu inteligente. Foi lida pelo eleitorado como uma traição ao Brasil, eh, antipatriótica. E mesmo essa coisa de outro país querer seiscuir na nossa questão de segurança também não pegou bem. O Lula faturou a questão da soberania de novo e tá faturando também em cima das medidas eleitoreiras que ele adotou ao longo dos últimos meses. Elas também são bem avaliadas, mas de novo, todo toda a questão entre alguma coisa ser um veneno ou um remédio vai na dosagem, né? Até aqui as medidas estão

sendo vistas como boas, mas quando a gente começa a ver as análises, eh, hoje mesmo o Globo fez uma matéria do impacto bilionário que essas medidas têm no orçamento e tem a contrapartida, né, o a pauta bomba que a Câmara e o Senado podem eh aprovar para também eles tentarem fazer uma média com o eleitor. Então aí é uma conta que vai até a estratosfera e volta, que o país não tem como pagar e que aí o Lula quer frear. Quando não é ele que estabelece os gastos eleitoreiros, ele quer segurar e quando é o Congresso quer faturar. Então, esse duelo para ver quem vai até o limite do que as contas públicas aguentam, eh, é algo que pode fazer com que o que é uma medida com potencial eleitoreiro vire o contrário, acabe provocando uma rejeição no eleitor. Eu falei um pouco disso na coluna de hoje.

o Felipe Nunes falou quando teve aqui no Viva-voz de que esse eleitor ainda é muito volátil, muito difícil de ler quanto ao que ele entende que sejam medidas econômicas positivas. Então, eh, é uma pesquisa que não resolve nada. Ela aponta alguns caminhos para eh de errado e de certo para os dois principais candidatos. que mostra que a polarização tá mantida, mas que essa discussão sobre o que é bom ou não paraa economia ainda tá bem aberto. Vera Magalhães, muitíssimo obrigada. Bom

fim de semana e até terça-feira. Segunda não teremos viva voz por causa da transmissão de jogos da Copa nesse período, gente, até a final que eu espero com o Brasil, Brasil e França, que é para eu pontuar no bolão, tá? Teremos, [risadas] não teremos viva voz alguns dias em outros versões mais inxutas, mas qualquer emergência a gente vai te acionar, tá bom, Vera? É >> isso. A gente tá com um olho na Copa e outro na política. Tá bom, gente? Até

segunda. Até terça. Beijo. Beijo. Tchau.