---
video_title: "38% dos profissionais no Brasil utilizam IA no trabalho sem autorização"
video_id: XRjnpF34T60
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XRjnpF34T60
video_date: 2026-06-23T23:07:55+00:00
video_description: |
  Thássius Veloso fala sobre o aumento do uso da inteligência artificial no ambiente de trabalho. Ele alerta que 38% dos s profissionais no Brasil utilizam IA no trabalho sem autorização, sem prestar atenção no compliance da empresa. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a [música] dia digital comcios veloso. [música]

[música] Táos Veloso gravou o comentário de hoje. Ele fala sobre o uso da IAR no ambiente de trabalho. >> E aí, pessoal, muito boa noite. Tudo bem, Carol? Débora. Viram só esse

número? 38% aqui o número preciso. 38% dos profissionais no Brasil já estão utilizando inteligência artificial sem autorização, sem planejamento, sem prestar atenção no compliance da empresa onde eles trabalham. E isso é um problema, viu? é um problema, porque conforme a gente já falou outras vezes no nosso dia a dia digital, é muito importante quando as próprias empresas elas trazem as regras da aplicação de inteligência artificial, os arquivos, os documentos que podem ser compartilhados com ela, quais são os dados sigilosos que podem ou não ser colocados pro robô realizar algum tipo de tarefa. Então, é

preocupante que essa esse número chegue aos 38%. Essa é uma pesquisa da Thomson Reuters. Eles divulgaram na segunda-feira e eu trago aqui para repercutir algumas informações. Outro número que que me chamou atenção, aliás, outra informação é de que a IA na América Latina, no Brasil e na América Latina, tá sendo usada em especial nas áreas jurídica, tributária e de compliance, ou seja, são impontos eh essenciais pro funcionamento de uma companhia. Como que uma empresa vai funcionar sem sem uma área jurídica? Não

tem, não tem como. E nisso começam a usar a inteligência artificial, sem entender muito bem como fazê-lo. Ã, os problemas e os riscos são gigantescos. Então é algo pra gente acompanhar com muita atenção. Tanto é assim que outro número da pesquisa, 49% das pessoas ouvidas e aqui são principalmente lideranças das empresas, dizem que os colaboradores ainda não estão capacitados ou treinados para trabalhar com a IA conforme o esperado.

Ou seja, está faltando algum nível de educação vindo da própria empresa pro seu trabalhador para mostrar quais são as ferramentas, se vai ser o chat GPT, o Gemenai, o Cloud, o Perplexity, o Copilot, enfim, são tantas as possibilidades do mercado e metade, um pouco menos da metade, não estão capacitados para isso, para a partir daí chegar lá, colocar no na inteligência artificial alguma informação incorreta, sigilosa, gerar uma tarefa pela metade, essa tarefa, né, relatório, sei lá, esse trabalho, chegar no consumidor e começar a dar problema pra empresa, não precisa muito. Eu lembro de o exemplo de uma companhia aérea, isso no exterior, que colocou uma inteligência artificial para responder os consumidores. E nisso a IA fez várias promessas que não estavam corretas. consumidor foi processor e ganhou eh o direito de ter lá aquilo honrado. Então, é algo para nós observarmos com muita atenção. Voltamos

na quinta-feira. Até lá.