---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 18/06/2026"
video_id: nMimkCpvlxQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMimkCpvlxQ
video_date: 2026-06-18T09:06:57+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
jogadores que tinham três, quatro opções. >> Uau! >> Eh, porque o pai de um país, a mãe de outro país. Eh, tá muito muito diversificado isso hoje em dia. E você tem, por exemplo, no Brasil um jogador que até pouco tempo estava defendendo a seleção brasileira, que é o Andreas Pereira, que nasceu na Bélgica e ele fez a opção pela seleção do Brasil.

>> Ariel, quer complementar? Eh, perdão. Eh, eh, sim, porque é muito interessante isso que ele está comentando. Eh, até porque, por um lado, por exemplo, quando Filó, Anfiló, que guarizi, né, o o Filó, eh, que depois, eh, italizaram o nome dele para Anfilini, porque o o pessoal do Mussolini disse em 34 horas, vamos dar uma italianizada aqui no teu nome, não é? E Anfilóquio é não é muito italiano, então vai virar Anfilogini Guarizzi, não é? É, é ele, como ele

disse, ele ganhou a primeira copa brasileira. A primeira copa que um brasileiro pode ostentar foi com

É verdade. O anfilóquio vira anfilodino, né? Anfilodino. Eh, o próprio Guariz do sobrenome dele, ele pegou, me parece, da sogra, >> porque ele era, aqui no Brasil, ele era Anfilóquio Marques. >> Marques.

>> A origem dele, ele tem uma origem portuguesa. O pai dele foi o primeiro presidente da portuguesa aqui em São Paulo, da Portuguesa de 10 Portos. Depois ele jogou no paulistano, jogou no Corinthians, se consagrou no Corinthians e aí ele vai jogar na Itália no na Lázio, um time chamado que ganhou o apelido de Brasilio porque levou vários jogadores brasileiros de uma vez, né? E o Filó era um deles, o Anfiló, que o Filodino pros italianos, né? no Filodío.

Esse papo na íntegra completo você tem no site da rádio CBN ou no YouTube da rádio que toca notícias. 4:58. Finalizo mais essa edição do CBN Madrugada, edição de quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. Já deixando meu abraço mais que especial e mais que especial mesmo para Maria Betânia. Gente, hoje Maria Betânia está comemorando 80 anos de vida. Parabéns a

Maria Betânia, nossa cantora, compositora. Tudo de melhor nessa vida para Maria Betânia. [música]

E hoje vai ter uma programação especial, preparada paraa comemoração dos 80 anos dela. Na duas missas em homenagem à vida da cantora estão programadas na Bahia, uma em Salvador e outra em Santo Amaro, onde ela nasceu. A celebração na capital baiana vai acontecer no santuário Santa Dulce dos Pobres às 8:30 da manhã. Uma ação promovida pelo fã clube Rosa dos Ventos, Bahia. Ainda em Salvador, a haverá um show na casa da mãe às 8 [música] da noite na cidade natal de Betânia. As celebrações religiosas estão

marcadas paraas 18 horas na basílica Nossa Senhora da Purificação. Em Camarajibe, Pernambuco. Também tem homenagem à exposição da terceira oficina de poesia, música e desenho. Fica a dica. Portanto, Maria Betânia, parabéns para você e tudo de melhor aqui, ó. Coraçãozinho pra Maria Betânia.

Escuto sempre, inclusive Maria Betânia e talvez fosse uma das minhas escolhidas para entrar num jogo de futebol, num jogo de Copa do Mundo. Será? Ou será que é cadenciado demais? Amanhã, aliás, na madrugada de sexta-feira, a gente já vai fazer o esquenta pro jogo da seleção brasileira. Exatamente. Meia-noite de

sexta-feira a gente já vai estar aqui naquela expectativa pro jogo do Brasil contra o Haiti. Você vai poder participar em áudio de até 30 segundos. Você vai comentar sobre o jogo. Não, Cláuson, vai ser 4 a 1 pro Brasil, vai ser 3 a 0, 5 a 0 pra seleção brasileira. Vai ter áudio liberado, vai ter rodada dos ouvintes a cada meia hora dentro do CBN Madrugada. E o melhor,

gente, você vai poder, além de tudo, falar qual música você escolheria para entrar numa partida de futebol de Copa do Mundo. E aí, qual seria a música do seu fone de ouvido para entrar num jogo importante de Copa do Mundo? [música] Eu quero ouvir essa resposta e o seu placar, só que na madrugada de sexta-feira, agora 5:1, gente, já estouri demais o tempo aqui. Vem aí o CBN Primeiras Notícias com o grande Frederico Gulá. Eu volto na madrugada de sexta-feira com muito mais. Trabalhos

técnicos de Ricardo Ricardo Garcia, produção de Karina Almeida, chefia da redação pela Madrugada Edmilson Fernandes. Aporação, leitura do repórter CBN de Mateus de Souza. Grande abraço para você e até logo. >> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A Polícia Rodoviária Federal fez a maior apreensão de fuzis da história da corporação. 26 armas do tipo, além de 16 pistolas e milhares de munições, foram apreendidas em Santa Terezinha de Itaipu, no oeste do Paraná. O local fica próximo da fronteira do Brasil com o Paraguai. O armamento foi encontrado em um caminhão com insumos para ração animal. A carga estava vindo da

Argentina e tinha como destino o estado de Minas Gerais. Países membros do G7 pressionaram empresas de tecnologia para a criação de ferramentas que garantam a segurança das crianças na internet em meio a preocupações com impactos do avanço da inteligência artificial. O apelo foi feito ao término de três dias de encontro no leste francês. Na segunda-feira, o primeiro ministro britânico Kir Starmer anunciou que menores de 16 anos poderão ser proibidos de usar redes sociais no Reino Unido, enquanto a França avalia uma medida semelhante. No horário de Brasília, 5:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, [música] Primeiras Notícias. [música] Apresentação Frederico Gular. >> Olá, tudo bem? Muito bom dia. Estamos no ar com CBN Primeiras Notícias. Estamos

prontos paraa edição dessa quinta-feira que está começando agora às 5:4. 5:4. Vamos acordar porque tá na hora. Despertador tocando. E aqui no Primeiras Notícias você sabe quais serão os assuntos principais do noticiário desse dia 18 de junho de 2026. Estamos a

partir de agora ao vivo no seu radinho. Estamos ao vivo também na nossa transmissão com imagens no YouTube, no Global Play. Para quem quiser assistir, para quem quiser, além de ouvir, assistir também, participar, estão abertos os nossos canais de comunicação, chat no YouTube. Manda lá o seu bom dia, o seu recado. Fala de onde você acompanha a gente, como é que tá o tempo, tá frio aí na sua região? Como é

que você tá amanhecendo aí no seu estado ou da parte do mundo que você acompanha o CBN Primeiras Notícias? O chat tá lá para isso. E tem o WhatsApp também, 21997642381. Salva aí na agenda do seu celular o zap do PN 997642381. Ana Paula Jalme, tudo bem? Bom dia.

>> Oi Fred, bom dia para você, bom dia também pro nosso ouvinte. Tudo bem com você? >> Tudo certo, Ana Paula. >> Pré-seesta hoje, hein, Fred? >> É o pré-sestor >> e pré-jogo do Brasil, né? É o mais

importante. >> Amanhã, sexta-feira, vai ser daquele jeito, né? E tem a sexta-feira que todo mundo gosta e tem o jogo do Brasil às 9:30 da noite, né? >> É, amanhã é mais tarde, >> pessoal. Vai pisar na jaca amanhã na sexta-feira, >> é madrugada dentro comemorando, se Deus quiser, né?

>> É isso que eu ia falar. >> Espero que o Brasil colabore, né, com a sexta-feira de todo mundo. >> É, 2 a 1, pelo menos. >> Mas o adversário um pouco mais tranquilo, né, do que o primeiro Haiti. Hoje o Brasil já tá indo lá pra Filadélphia. Hoje já começa a segunda

rodada da Copa do Mundo. Já passou a primeira rodada >> voando. >> Daqui a pouquinho a gente vai acionar o nosso Leonardo da lá direto dos Estados Unidos. Ana Paula, mas antes da gente entrar no assunto Copa do Mundo, você sabe né, a gente também fica monitorando os temas lá de Brasília, noticiário internacional. Hoje um dia importante, aquele acordo de paz entre Estados Unidos e Irã foi assinado e hoje já entra em vigor. A gente traz as

novidades, que que tá mudando, o que que não tá mudando, qual é a perspectiva, qual é a segurança desse acordo, né, que prevê o fim do conflito no Oriente Médio entre Estados Unidos e Irã. Vamos falar sobre novas revelações do celular de Daniel Borcaro, né? Polícia Federal encontrando agora diálogos envolvendo o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro, empréstimo pra cunhada dele, do presidente da Câmara Hugo Mota. E vamos falar também sobre o fim da química, né, entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. Você lembra do ano passado, né, ele encontra na ONU, a sintonia entre os dois.

rolou lá em na França, né, o G7, o encontro do G7. Os dois não tiveram uma reunião bilateral e houve troca de farpas. A gente vai explicar o contexto aqui para você a partir de agora. Esses são os três assuntos que abrem primeiras notícias logo de cara depois da nossa vinheta que vem na sequência. Mas a gente fica ao vivo até às 6 da manhã com muito mais. Programa já começou.

CBN primeiras notícias. A Polícia Federal encontrou mensagens que indicam que o presidente da Câmara, Hugo Mota, teria pedido a Daniel Vorcaro um empréstimo de R2 milhões deais para uma empresa da cunhada dele. Os recursos foram utilizados por uma companhia contratada pela família do parlamentar paraa aquisição de um terreno na cidade de João Pessoa, na Paraíba, onde vai ser construído um novo bairro. As informações foram reveladas pelo jornal O Estado de São Paulo. Hugo Mota negou as irregularidades e disse que a operação está dentro da legalidade.

Vamos à Brasília com Igor Cardim. >> A Polícia Federal encontrou mensagens em que o presidente da Câmara, Hugo Mota, teria pedido ao banqueiro Daniel Vorcaro a liberação de um empréstimo de pelo menos 22 milhões para uma empresa de sua cunhada Bianca Medeiros. A revelação é do jornal O Estado de São Paulo. O financiamento foi concedido pelo Banco Master em março de 2024 e segundo os investigadores, as conversas fazem parte do material analisado na operação compliance zero. Ao ser questionado pelo Estadão, Mota evitou confirmar se atuou diretamente para viabilizar o crédito e afirmou repetidamente que a operação ocorreu dentro da legalidade e que a empresa responsável pelo empréstimo mantém os pagamentos em dia.

>> Não, não tem legalidade de nada. >> O senhor não interveio de algum não tem legalidade de nada nisso. >> O senhor chegou a interver? >> Não, não tem ilegalidade. O empréstimo é legal feito por uma empresa. Patrimônio

tá lá. pode ser averiguado. Tem laudo de avaliação que o terreno inclusive vale muitas vezes mais do que o que foi contratado e ele tinha uma instituição que estava operando dentro das regras e leis do país. >> O senhor chegou a pedir a ele? >> Então tá dentro da legalidade.

>> Os documentos também mostram que Mota para Portugal em 2024 em um avião de Daniel Vorcaro a convite do senador Ciro Nogueira. Segundo a PF, o ex-banqueiro custeou hospedagens de luxo em Lisboa para os dois. Mota confirmou a viagem e parte das despesas, afirmando que a época não tinha conhecimento de irregularidades envolvendo Vorcaro e defendeu uma apuração isenta dos fatos. Nesta semana, questionado sobre o assunto, Mota afirmou estar tranquilo e disse confiar nas instituições. >> A Polícia Federal investiga se os benefícios concedidos por Daniel Vorcaro Algo Mota resultaram em alguma contrapartida. Uma das linhas de

investigação é uma emenda apresentada pelo parlamentar para obrigar seguradoras e instituições financeiras a aplicar recursos em créditos de carbono, o que beneficiaria os negócios da família do banqueiro. Já está em vigor o acordo de paz assinado pelos Estados Unidos com o Irã. De acordo com a Agência oficial de notícias iraniana, as forças navais da Guarda Revolucionária do país suspenderam as abordagens a navios cargueiros no estreito de Ormuz. Fontes do Pentágono indicam que o fluxo de petroleiros e navios de contêineres comercialmente vitais está voltando a normalidade na região, embora a marinha americana mantenha navios de guerra posicionados de forma discreta no Golfo de Oman para monitorar o cumprimento do cessar fogo marítimo. O memorando de entendimento com 14 pontos foi assinado pelo presidente Donald Trump em Versalhes, na França, e ratificado em Teirã, a capital iraniana, pelo presidente iraniano Massud Pezekian. O

tratado estabelece o cessar fogo imediato e permanente das operações militares em todas as frentes de combate, incluindo o Líbano. A República Islâmica do Irã se comprometeu a reabrir o tráfego marítimo no Estreito de Ormus de forma gradual, estabelecendo um prazo técnico de 30 dias para concluir a varredura e a remoção de minas. Em contrapartida, os Estados Unidos iniciaram a suspensão imediata do bloqueio naval contra portos iranianos. Os termos estipulam que o tráfego de embarcações mercantes pelo canal estratégico será totalmente gratuito e seguro por um período de 60 dias. O governo de Teran disse que vai iniciar diálogos formais com os países do Golfo para definir a administração futura do estreito de Ormus. No setor nuclear, o

governo iraniano reafirmou o compromisso de não produzir ou adquirir armas atômicas e aceitou realizar a diluição do seu estoque de urânio enriquecido. O procedimento de descarte dos materiais armazenados vai ser executado no próprio local sob a fiscalização direta da Agência Internacional de Energia Atômica. A Casa Branca autorizou a liberação integral de todos os ativos e fundos financeiros do Irã que estavam congelados por sanções anteriores. O Pacto da Trégua prevê que Washington e Teã conduzam rodadas de negociações para alcançar um acordo definitivo em um prazo regulamentar de 2 meses. Caso as cláusulas sejam cumpridas, os Estados Unidos e países parceiros viabilizarão um fundo internacional de 300 bilhões de dólares paraa reconstrução do Irã.

Durante uma entrevista coletiva, no encerramento da cúpula do G7 na França, o presidente Donald Trump justificou o acordo. A única coisa que eu não queria ver era uma catástrofe econômica. Se tivéssemos continuado com isso, poderia ter acontecido. >> As potências que compõem o G7 divulgaram um comunicado conjunto celebrando o avanço diplomático como uma oportunidade histórica para conter a proliferação nuclear na região. O Ministério das Relações Exteriores da China também classificou o acordo como essencial e cobrou gestão prudente das rotas de navegação. No Oriente Médio, o líder do

Resbolá, Naim Cassem, saudou o acordo como uma grande vitória e afirmou que as negociações do Líbano com Israel devem se limitar à segurança mútua e não ao desarmamento do grupo. Por outro lado, o governo israelense disse que o acordo não vincula as ações de Israel para garantir a segurança dos seus cidadãos na fronteira e intensificou os ataques ao Líbano nas últimas horas. meses depois da química e dos elogios no primeiro encontro na ONU, os presidentes Lula e Donald Trump tiveram os primeiros atritos na reunião do G7 na França. Em meio às negociações sobre as tarifas impostas pelo governo dos Estados Unidos, não houve uma nova reunião bilateral. Perguntado sobre o Brasil, Donald Trump declarou que o país está complicado e perigoso politicamente.

Tem se tornado um país difícil politicamente, tem sido um pouco perigoso politicamente. Soube que prenderam alguém que está concorrendo a um cargo. Ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Ele estava indo bem nas pesquisas e o prenderam porque ele fez uma declaração no Texas. Eles of prenderam ou quem prendê-lo.

Claramente o presidente Donald Trump confundiu a condenação criminal do ex-deputado Eduardo Bolsonaro com a situação do senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. Como se sabe, os filhos do ex-presidente não foram presos. Na terça-feira, o Supremo Tribunal Federal condenou Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, por ter atuado nos Estados Unidos para tentar atrapalhar o julgamento do pai no processo da trama golpista. Questionado sobre as falas de Donald Trump, presidente brasileiro Lula rebateu de forma dura e pediu que o presidente americano não interfira nas eleições brasileiras. As informações são da repórter Ran Veloso.

>> Após encerrar a participação na cúpula do G7 na França, Lula disse que não pediu uma reunião bilateral com Donald Trump porque os dois países ainda estão em fase de negociação. O presidente brasileiro classificou as recentes ofensivas americanas contra o Brasil de desaforadas e afirmou que Trump fala muito e ouve pouco agindo como imperador. Lula se referiu à ameaça de um novo tarifaço e a classificação das facções criminosas brasileiras em terroristas. >> E eu não pedi belateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que

eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Então entreguei por escrito. Porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. >> Lula cobrou respeito de Trump em relação à política interna e exigiu que os Estados Unidos não se metam nas eleições deste ano no Brasil. Ele lembrou que o ex-presidente Jair Bolsonaro já está preso e ressaltou que se Trump conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. A fala foi em resposta à

declaração de Trump mais cedo quando disse que o Brasil é politicamente perigoso. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto, não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. Na terça-feira,

os dois líderes tiveram apenas dois contatos rápidos e informais nos corredores da cúpula quando Trump desejou bom trabalho a Lula. Ao final do seu discurso no G7, Lula desafiou Trump a parar de adotar a supremacia de uma nação sobre a outra e discutir o comércio global com seriedade na próxima reunião do G20 nos Estados Unidos, na presença do líder chinês Xinping. Lula ainda afirmou que o Brasil não quer uma nova guerra fria entre a China e os Estados Unidos e que não tem nada a reclamar do país asiático com o qual o Brasil mantém superavit. Mais cedo, um trecho vazado de uma conversa informal com a diretoraagal do FMI, Cristalina Georgieva, e com o chanceleira alemão Frederic Mess. Lula disse que nunca foi esquerdista e que o mundo não é de esquerda mais do caminho do meio.

>> Agora são 5:17. CBN, primeiras [música] notícias.

>> Esse é o CBN Primeiras Notícias. Nossa abertura traz sempre os três principais assuntos do dia resumidos em 10 minutinhos. Essa abertura vai lá pro Spotify, pro Dieser, em formato de podcast para você sempre acompanhar antes de sair de casa, quando tiver aí preparando o seu café em deslocamento pro seu trabalho. Todas as plataformas de áudio. A gente chega antes das 6. Ao

vivo no radinho, no YouTube, no Global Play com imagens. Até às 6 da manhã. Tem muito mais ainda pra gente trazer aqui pro nosso ouvinte, contando sempre com as mensagens, as colaborações dos nossos ouvintes, ouvintes do Rio de Janeiro também que estão agora ligadinhos com a gente, né, Ana Paula Jalme? Mais [música] um dia friozinho aqui, amanhecendo com 18º, temperatura agora no Rio de Janeiro. Tem problemas já aí no trânsito, né, que você tá monitorando. Conta aí pra gente,

>> Pred, algumas atualizações aqui. Olha, a Avenida Brasil ali em Manguinhos foi totalmente liberada já no sentido zona oeste depois de uma carreta enguiçá, trânsito sem retenções nesse momento. E no túnel da Covanca já foi também liberado no sentido Fundão, depois de um serviço de manutenção ali, sem retenções ainda, trânsito fluindo sem dificuldade. E para fechar também região da Tijuca ali na zona norte, a rua Félix da Cunha já foi desbloqueada também na altura da C de Bonfim, depois de um serviço de limpeza da CONLURB. prédio.

>> Hoje aqui no Rio, é mais um dia com as temperaturas máximas, que não chega a uns 30º, a máxima é de 26º [música] e temos ventos úmidos sobre a cidade do Rio de Janeiro ao longo das próximas horas com sem hoje não tem previsão de chuva, tô vendo aqui hoje não tem expectativa de chuva no rio, mas tem um ventinho mais frio, mais gelado, ventos fracos, amoderados nas próximas horas, mantendo essas temperaturas mais amenas aqui na capital fluminense, como eu disse, nesse momento 18º, máxima de 26:19.

CBN, primeiras notícias.

Vamos pra agenda do dia. Vamos saber o que que vai acontecer hoje. Quais são os assuntos que estão na pauta da reportagem da CBN nessas próximas horas, nessa quinta-feira, 18 de junho de 2026. O presidente do Senado, Daviel Columbri, convocou para hoje uma sessão conjunta do Congresso Nacional para analisar mais de 90 vetos do presidente Lula. Entre os temas de maior repercussão está, por exemplo, o veto parcial ao projeto do licenciamento ambiental que contrapõe ruralistas e movimentos de defesa do meio ambiente. O Palácio do Planalto

acompanha as articulações para tentar manter os trechos remanescentes da proposta que altera as regras de fiscalização de obras de infraestrutura. A pauta também inclui vetos de Lula a Lei de Diretrizes Orçamentárias e ao orçamento geral da União. Importantíssimo ficar atento a essa sessão conjunta hoje comandada pelo presidente do Senado, do Congresso da Via Columbia, especialmente em [música] razão dos últimos episódios de atrito, né, envolvendo o presidente Lula e o presidente Davi Columbre. Depois que o nome de Lula pro Supremo Tribunal Federal, advogado geral da União, Jorge Messias, foi eh barrado naquela discussão que aconteceu no Senado e os dois não andam nada bem nessa relação entre Lula e Alcol Columbri. Também acompanhamos a repercussão de uma decisão de ontem do Supremo Tribunal Federal de que as BigTexs t 60 dias para se adequar às novas regras estabelecidas pelo STF sobre conteúdo publicado nas redes sociais. A corte estabelece que os

provedores de internet vão passar a responder por publicações criminosas de usuários. A decisão também determina a remoção imediata depois da denúncia da vítima de mensagens que incentivem atos democ antidemocráticos, por exemplo, crimes de racismo, pornografia infantil e violência contra as mulheres. E atenção para um alerta sobre golpes. Serasa vai divulgar hoje o novo mapa da fraude, que é um levantamento que analisa como os criminosos atuam em diferentes etapas da jornada digital, desde a tentativa de cadastro até a validação de identidades e de transações onlinees. Segundo esse estudo, quase 15 milhão e de tentativas de fraude foram registradas nos três primeiros meses desse ano. Um aumento de 36%

em relação ao mesmo período do ano passado. Hoje esse mapa vai ser divulgado, portanto, pela Serasa. Também hoje pela manhã, o IBGE vai trazer a público mais um recorte do censo demográfico de 2022 realizado no Brasil. Dessa vez, o levantamento vai trazer detalhes sobre as etnias e as línguas indígenas faladas no país, além de um panorama de diversidade étnico-linguística e das principais características sociodemográficas dos povos indígenas que vivem aqui no Brasil. Fundamental esse levantamento de hoje do IPGE, do censo demográfico, mais um capítulo do senso feito em 2022. na

área da saúde. O ministro Alexandre Padilha vai lançar hoje à tarde o programa de atenção domiciliar à pessoa idosa. A iniciativa pretende ampliar e fortalecer o atendimento aos idosos em casa dentro da rede de atenção primária saúde. Lançamento vai ser feito no Rio de Janeiro. Agora são 5:23.

>> Previsão da Climaatempo. >> Quer saber como é que fica o tempo hoje aí na sua região? Já de Ramos, conta pra gente. >> Nesta quinta-feira, [música] a atuação de uma massa de ar polar mantém o dia gelado no centro sul do país e com chance de geadas em áreas da serra gaúcha [música] e catarinense, enquanto no sudeste tem possibilidade de nevoeiros nas primeiras horas da manhã nas capitais de São Paulo e do Rio de Janeiro, enquanto no sul de Minas e na Serra da Mantiqueira pode ter chance de geadas. Já no Centro-Oeste, o sol predomina e as pancadas ocorrem de forma isolada em áreas de Goiás, Distrito Federal e em Mato Grosso. E no Nordeste,

a chuva continua concentrada no litoral, enquanto no interior as temperaturas seguem mais elevadas à tarde. As máximas alcançam os 30º em Recife e Fortaleza. E no norte do país, o calor e a umidade favorece pancadas de chuva isoladas entre Amazonas, Acre, Roraima, Amapá e em parte do Pará. Já de Ramos da Climaatempo para CBN. >> Está chegando a hora. Amanhã seleção

brasileira entra em campo pro segundo desafio na Copa do Mundo. Hoje o time do técnico Carlo Angelote embarca pra Filadélphia e quem já está por lá e traz todos os detalhes é o repórter Leonardo Da. >> Oi Fred, bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Hoje termina a preparação da seleção brasileira pro jogo de amanhã, às 9:30 da noite, no horário de Brasília, aqui na Filadélphia contra o Haiti, pela segunda rodada da Copa do Mundo. Hoje teremos entrevista

coletiva com o técnico da seleção e a expectativa de a gente conseguir arrancar alguma coisa do técnico da seleção a respeito de mudanças no time titular. tem uma mudança provável que é a volta do Danilo, lateral direito do Flamengo, zagueiro do Flamengo, mas lateral direito na seleção, eh, no time titular, no lugar que foi do Roger Banhas no primeiro tempo do jogo contra o Marrocos. Mas existe a possibilidade de que o técnico da seleção faça outras mudanças na equipe. Isso a gente só vai saber na sexta-feira ou quem sabe se a gente conseguir arrancar alguma coisa do treinador da seleção na entrevista coletiva de Logo Mais prevista para 18:45, horário aqui da Philadphia, 19:45 aí do Brasil. Filadélia com um clima de Copa do Mundo muito mais intenso do que em Nova Jersey, tanto do ponto de vista das referências visuais espalhadas pela cidade, quanto pelo próprio clima mesmo.

O pessoal daqui muito mais interessado na Copa do que o pessoal de Nova Jersey. Como a gente tem aqui uma concentração maior de turistas de Copa do Mundo, as ruas também estão vivendo um clima mais pulsante de Copa e, enfim, a gente tem uma invasão brasileira que tem muito brasileiro na Philadphia para assistir o jogo de sexta-feira no Lincoln Financial Field entre Brasil e Haití. Esse é o Leonardo Dai, nosso correspondente enviado especial pra Copa do Mundo, que está na Philadelphia pro próximo compromisso pro Brasil contra o Haiti. E hoje quatro jogos abrem a segunda rodada da Copa do Mundo dos Estados Unidos, Canadá e México. Pelo grupo A, a República Teca enfrenta a África do Sul 1 da tarde. México e

Coreia do Sul, que lideram um grupo com três pontos cada, jogam às 10 horas da noite. As quatro equipes do grupo B também jogam hoje. Suíça enfrenta a Bónias às 4 da tarde. O Canadá joga contra o Qatar às 7 da noite. Todas as equipes têm um ponto cada, porque os primeiros jogos terminaram empatados, né? Nessa madrugada, no último jogo da

primeira rodada da Copa do Mundo, a Colômbia e os Bexãos, as duas últimas seleções a estrearem no Mundial, a Colômbia venceu os Beckstão pelo placar de 3 a 1. São 5:27. Vamos em frente com CBN Primeiras Notícias. Agora tá na hora das manchetes dos jornais dessa quinta-feira, 18 de junho de 2026. Quem traz pra gente é a Ana Paula Jalme, a manchete da Folha de São Paulo. Você vê aí na tela da nossa

transmissão a capa do dia da Folha de São Paulo, os assuntos principais, a foto principal, jogo da Inglaterra. A gente tem ali o Harry Kenny e o Judy Bellingham, craques daí da Inglaterra que estreou que com vitória ontem sobre a seleção da Croácia. E a manchete da Folha é a decisão do COPOM de reduzir a taxa Selic em 0,25 ponto percentual, mas o Banco Central deixou em aberto aí futuros cortes na taxa de juros do país. Não é isso, Ana Paula? >> Fred, com essa decisão do Banco Central, a CELIC passa de 14.5

% para 14,25 ao ano. A medida já era esperada por parte do mercado financeiro, foi aprovada de forma unânime pelo comitê de política monetária, COPOM. Essa redução reflete a avaliação de que a inflação segue em trajetória de desaceleração, embora ainda peça cautela. A CELIC é a principal ferramenta para controlar a inflação. Quando os juros caem, o crédito tende a ficar mais barato para as famílias. também para as empresas, o

que pode estimular o consumo e também os investimentos. Por outro lado, o Banco Central busca evitar que a atividade econômica aqueça além do necessário e volte a pressionar os preços. A autoridade monetária sinalizou que futuras decisões continuarão dependendo da evolução dos indicadores econômicos, especialmente da inflação da atividade econômica também no cenário internacional. Essa foi a terceira redução seguida da taxa básica de de juros no movimento gradual de flexibilização dessa política monetária. Fred, >> vamos agora pra capa do jornal Estado de São Paulo, da Folha pro Estadão. A capa

da do Estadão também traz aí a vitória da Inglaterra ontem na foto principal. E o assunto que você vai compartilhar aqui com a gente é a definição do Supremo Tribunal Federal sobre novas regras para responsabilização das plataformas digitais por conteúdos criminosos. Assunto que eu já antecipei aqui na agenda do dia e você vai explicar como é que vai ficar isso, né, Ana Paula? >> Fred, na capa do Estadão de hoje, né, o Supremo Tribunal Federal definiu essas novas regras paraa responsabilização das plataformas digitais por conteúdos criminosos. Uma decisão unânime nessa quarta-feira. ministros esclareceram que

as empresas não vão poder ser punidas quando houver uma dúvida razoável sobre a ilegalidade de uma postagem, desde que tenham feito uma análise detalhada, cuidadosa. A decisão complementa o julgamento que eh foi concluído no ano passado, quando o STF ampliou a responsabilidade das bigtecs. Agora, as plataformas podem ser responsabilizadas se deixarem de remover conteúdos criminosos, mesmo depois de notificadas. Tanto as empresas quanto os autores das publicações vão poder recorrer na justiça para tentar impedir a retirada desses conteúdos que foram removidos indevidamente. As novas regras podem ser aplicadas a processos que ainda estão em andamento, desde que envolvam fatos eh que aconteceram após o julgamento eh do mérito, né, realizado em junho de 2025.

Casos mais antigos continuam submetidos às normas anteriores do marco civil da internet. A corte ainda determinou que as plataformas vão ter 60 dias para implementar medidas estruturais, como canais de atendimento para pedido de remoção e mecanismos de prevenção à circulação em massa de conteúdos ligados a crimes graves. Fred, >> agora vamos à manchete da do jornal Globo. Você vê aí na nossa transmissão a capa do Globo de hoje no G7. Química dá lugar a atrito e Lula rebate Donald Trump. Não se meta na nossa eleição.

Assunto que a gente também já comentou aqui na abertura do Primeiras Notícias. E o Jornal Globo também traz na primeira página uma reportagem que mostra, que explica que em meio a essas negociações aí em torno de um acordo de paz no Oriente Médio, o governo federal agora tá pretendendo encerrar os subsídios aos combustíveis adotados para conter o preço da gasolina e do diesel aqui no Brasil no meio desse conflito lá no Oriente Médio. Não é isso, Ana Paulo? Fred, essa informação foi dada pelo ministro da fazenda, Dário Durrigan. Ele disse que a equipe econômica acompanha a cotação do petróleo, também os reflexos aqui no mercado brasileiro para definir o momento mais adequado de retirar essas medidas de apoio ao setor. A expectativa

é que o anúncio recente do cessar fogo entre o Irã e os Estados Unidos contribua paraa redução dos preços do petróleo e aí consequentemente para um alívio da inflação aqui no país. Entre as medidas adotadas pelo governo estão cortes de tributos e também incentivos para reduzir o impacto sobre os preços do diesel e da gasolina. Petrobras disse nessa quarta que recebeu a primeira parcela do programa de subsídios ao diesel no valor de R$ 752 milhõesa. Integrantes da equipe econômica avalia o encerramento que o que o encerramento dessa ajuda pode acontecer se o barril do petróleo se estabilizar em torno de 80. Fred, >> assuntos dos jornais de hoje, as capas do dia com a Ana Paula Jalme. Obrigado,

Ana Paula. Até já. São 5:32, é hora do repórter CBN. Primeiras notícias volta daqui a pouquinho. Não sai daí.

>> CBN, primeiras notícias.

Repórter CBN.

Quinta-feira, [música] 18 de junho de 2026. O CNPJ vai começar a incluir letras, além de números, na identificação de empresas, organizações, produtores rurais, profissionais, liberais e outros tipos de pessoa jurídica a partir de julho deste ano. A mudança tem como objetivo ampliar a capacidade do sistema e garantir a continuidade do modelo. Segundo a Receita Federal, o formato atual se aproxima do limite técnico. No total, já foram emitidos mais de 63 milhões de CNPJ.

A comissão especial criada pela Câmara para analisar alterações no Código de Trânsito Brasileiro adiou a votação do projeto. A decisão ocorreu após parlamentares apresentarem pedido de vista. O texto prevê, entre outros pontos, a possibilidade de jovens de 16 anos dirigirem entre 5 horas da manhã e meia-noite com acompanhamento de um adulto habilitado. A presidência da comissão marcou a votação pro dia 7 de julho. Começa hoje a segunda rodada da Copa do Mundo. Serão retomadas as partidas do

grupo A e B. O primeiro jogo do dia é entre Tquia e África do Sul, marcado para 1 da tarde no horário de Brasília. Às 4 da tarde é a vez de Suíça e Bosnia jogarem. Depois, Canadá e Qatar se enfrentam às 7 da noite. Por fim, o dia de futebol acaba com a partida entre México e Coreia do Sul, que ocorre às 9 da noite. No horário de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. Na volta do repórter CBN tem mundo em 3 minutos com o Fernando Andrade. Ele traz outras explicações pra gente entender melhor esse memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã para cessar o conflito no Oriente Médio e a situação no Peru. 10 dias depois da eleição.

Keiko Fujimore segue na liderança, mas o resultado segue indefinido. Vamos acompanhar

o mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. O memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã foi assinado. Trump assinou [música] o documento durante visita ao Palácio de Versalhes ao lado do presidente francês Emanuel Macron durante a reunião do G7. O acordo tem 14 pontos, cita a reabertura do estrito de Ormus, mas deixa muitos detalhes para serem definidos posteriormente, incluindo o programa nuclear iraniano. Isso já era esperado.

O acordo também promete ao Irã benefícios financeiros significativos. Primeiro, por meio da suspensão das sanções, o país voltará a vender petróleo ao mercado internacional. Os ativos iranianos congelados serão liberados. a gente tá falando de bilhões de dólares e tem outros 300 [música] bilhões de dólares que virão por meio de um financiamento. O documento determina também o fim dos combates no Líbano, mas a realidade pode ser outra justamente para tentar salvar a permanência de Benjamin Ataniarro, primeiro ministro israelense, no poder. E eu conversei com

o comentarista Guga Chakra no Mundo e meia hora sobre isso. O que se especula em Beirut é que vai ter uma espécie de regras que tanto Irã quanto Israel Risbolá eh tolerariam. Como que seriam essas regras? Israel e o Risbolá poderiam continuar com a guerra, né, deles no sul do Líbano. O conflito ficaria restrito ao sul do Líbano. Isto

é, Israel poderia continuar atacando [música] alvos do Risbolar no sul do Líbano e o Risbolar poderia atacar alvos das forças de ocupação israelense no sul do Líbano. Porém, [música] o Risbolá não poderia atacar alvos israelenses no norte de Israel. Israel tampouco poderia atacar áreas do Líbano fora do sul. Então o conflito ficaria confinado, que foi o que ocorreu ali ao longo dos anos 80 e 90, basicamente por um período longo. Seria uma forma ali de tentar eh contornar esse problema. Netaniarro

teria um discurso internamente, o Irã também poderia ter, então algo nesse sentido. >> As eleições em Israel devem ocorrer até outubro. Então, Netaniarro tem que enfrentar o julgamento dos eleitores sobre a sua condução nessa guerra, sobre a relação com o seu principal aliado, Estados Unidos. Tem ainda acusações de corrupção. E, por fim, ele vai ter que explicar as falhas de segurança que culminaram no ataque do Ramaz em 7 de outubro. Hoje, as pesquisas indicam que

sua colisão de direita, que a mais da extrema direita da história de Israel, caminha para uma derrota. Agora pro Peru, já passaram 10 dias [música] do segundo turno e ainda não temos um resultado oficial. Não tem porque a Justiça Eleitoral tem que revisar 0,84% dos votos. A candidata de direita, Keiko Fujimorei, está à frente do candidato de esquerda, Roberto Sanchez, por pouco mais de 36.000 votos. A questão é: votos

a serem revisados e sugirem em torno de uns 200.000, vem principalmente de Lima e Calau, que são redutos eleitorais de Keiko. Roberto Sanchez tem questionado alguns aspectos específicos do processo eleitoral, como, por exemplo, o atraso da chegada de votos do exterior, mas não fala em fraude. A Justice Eleitoral deu prazo até a metade de julho para concluir a análise. Mundo em 3 minutos. Até amanhã.

>> Até amanhã. Fernando Andrade, monitorando sempre, trazendo explicações, detalhamentos sobre as notícias pelo mundo. Você que chegou agora aqui na nossa audiência, no nosso programa, a gente já trouxe, né, os detalhes do cenário no Oriente Médio, já está em vigor o acordo de paz que foi assinado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e pelo presidente do Irã. De acordo com essas informações iniciais do dia de hoje, uma agência oficial de notícias iraniana, as forças navais da Guarda Revolucionária do Irã suspenderam as abordagens a navios cargueiros no estreito de Ormus. E fontes do Pentágono também já indicam que o fluxo de petroleiros e navios de contêineres comercialmente vitais está voltando à normalidade na região. As

declaraç delegações dos Estados Unidos, Irã, Paquistão e do Qatar vão se reunir amanhã na Suíça. Tem uma agenda amanhã para iniciar as negociações paraa implementação desse plano de paz a longo prazo. Esse ato de amanhã vai selar o início prático desse cronograma de 60 dias, né, que foi estabelecido pelos países para as negociações técnicas prevista em todo esse documento, todo esse memorando de entendimento. Os negociadores vão começar, portanto, amanhã esses debates para desenhar as regras detalhadas sobre a fiscalização de urânio enriquecido e também sobre as diretrizes de circulação de navios no estreito de Ormous. a gente vai monitorando em tempo [música] real e também as repercussões no aspecto econômico, né? O preço do dólar, do do

barril do petróleo, como é que os mercados vão reagir nesse início, nessa quinta-feira, no início do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Agora são 5:41 depois dos destaques do noticiário internacional, vamos em frente aqui com CBN Primeiras Notícias pro nosso giro pelo Brasil, saber como é que está amanhecendo nessa quinta-feira, [música] 18 de junho de 2026. Bom dia para quem chegou agora, né, Ana Paula? Pessoal que tá >> é >> sintonizando aí a audiência do CBN Primeiras Notícias e participando pelo chat do YouTube, pelo nosso WhatsApp, sempre bom contar com a audiência de todo mundo, né? >> E tem gente palpitando, tá? sobre o jogo

de amanhã. Ó, o Francisco tá falando Brasil seis, Haiti zero. Francisco aí tá animado, viu? >> Tá. E a Maria Fagundes, >> esse acho que não viu o jogo de sábado, não, né? Outro, né? Pode ser. Não sei. A

Maria Fagundes falou: "Co Brasil, >> pessoal tá tá botando lá em cima". É, [música] >> é, >> vou dar o meu também aqui. 3 a 0. Brasil >> já, já quer, já quer lançar o palpite. >> Lan, lancei já.

>> Então, tá bom. A gente faz uma rodada de palpitão amanhã com todo mundo aqui. Então a Ana Paula já tá no mesmo clima dos ouvintes, né? Tá >> ansiosa já. >> O Brasil tentando a primeira vitória na Copa do Mundo. Amanhã é contra o

[música] Haiti 9:30 da noite. Ana Paula, vamos passear. >> Vamos lá passear, FR. >> Começar o nosso giro pelo Brasil. Começar por Santa Catarina. Qual o

destaque da região sul do país, Santa Catarina? CBN Florianópolis. Informação do Mateus Boaventura. Bom dia, Mateus. Uma jovem catarinense usou as redes sociais para revelar que teve uma foto íntima copiada do próprio celular sem autorização, na loja de uma operadora de telefonia em Chapecó, no oeste de Santa Catarina. Eduarda Kigger, de 20 anos,

registrou um boletim de ocorrência contra um funcionário do estabelecimento que teria salvado a imagem no momento em que a atendia. O caso aconteceu na quinta-feira da semana passada quando procurou a loja da TIM para fazer a alteração de seu plano de telefone. Durante o procedimento, o atendente solicitou a senha do celular para acessar o aplicativo da empresa. Ela conta que forneceu o acesso e aguardou a finalização do atendimento por confiar que se tratava de um protocolo padrão de trabalho. Eduarda diz que o funcionário aproveitou o momento em que estava sozinho com um aparelho para invadir a pasta de itens ocultos da cliente e encaminhar uma foto íntima dela para o seu próprio dispositivo. Em nota, a Tin

informou que a pessoa envolvida não era funcionária da operadora, mas de um parceiro e foi desligada assim que os fatos que fogem completamente aos seus padrões de ética e conduta foram identificados. A Polícia Civil de Santa Catarina segue com a investigação >> e a gente segue monitorando. Obrigado pela sua informação, Mateus Boaventura de Florianópolis. Na tela você tá vendo imagens ao vivo de Plumenau. 9º a temperatura nesse momento. Gelado o amanhecer do dia e,

aliás, tem previsão de geada nas próximas horas aí em Blumenau, nas Serra Catarinense e o dia muito frio também em Florianópolis nessa quinta-feira. Deixa eu ver em Florianópolis com T que tá marcando agora. Florianópolis 10º, 18 é a máxima do dia. Vamos pro Centro-Oeste. Bom dia, Brasília, 16º, capital federal, 26 é a máxima. Céu aberto e tempo limpo

hoje. E por aí, qual é a notícia dessa quinta-feira que você destaca pra gente? Ana Carolina Tomé, bom dia. >> Oi, Fred, bom dia. A sexta turma do Superior Tribunal de Justiça vai julgar nesta quinta-feira um recurso do Ministério Público do Distrito Federal, no caso conhecido como o crime da 113 Sul. O órgão pede o restabelecimento da

condenação de Adriana Vilela, sentenciada a 61 anos de prisão, com início imediato do cumprimento da pena. Ela foi apontada como mandante das mortes dos pais. José Guilherme Vilela e a advogada Maria Carvalho Mendes Vilela, além da funcionária da família, Francisca Nascimento da Silva. Mas em setembro do ano passado, ao julgar recurso da defesa, o STJ anulou a condenação e reabriu a fase de produção de provas. O Ministério Público pede ainda que o STJ reavalie a decisão apontando omissões e contradições no processo. A Procuradoriaagal da

República manifestou-se nos autos e, em parecer favorável aos pedidos do Ministério Público, opinou pelo acolhimento dos embargos de declaração. O crime ocorreu em agosto de 2009. O júri que durou 10 dias foi a mais longa sessão de julgamento da história do Distrito Federal. Fred, >> obrigado, Ana Carolina. Agora são 5:46 depois dessa notícia de Brasília, noticiário policial de Brasília. Agora a

gente vai para o Espírito Santo, capital capixaba com 18º. Essa é a temperatura de momento. Nosso giro pelo Sudeste, começando por Vitória, pelo Espírito Santo. Vamos pra Cachoeiro, na verdade Cachoeiro no sul do estado, uma das cidades mais populosas do Espírito Santo, porque o Caik Verli vai trazer uma informação curiosa de lá. Coisas que só a Copa do Mundo é capaz de fazer. Lá

em Cachoeiro, a igreja decidiu mudar o dia de São Pedro, porque pode cair um jogo do Brasil na Copa do Mundo, exatamente no dia 29 de junho. E São Pedro é o padroeiro da cidade. É isso, Caik. Conta pra gente. Bom dia.

>> Oi, Fred. Bom dia para você. Bom dia para todos. A diocese de Cachoeiro de Itapimirim, no sul do Espírito Santo, está confiante que o Brasil vai se classificar bem paraa próxima fase da Copa. Tão confiante que a igreja decidiu até mudar a data da festa de São Pedro, padroeiro da cidade, um dos pilares da Igreja Católica. O dia de São Pedro

mesmo é 29 de junho, uma segunda-feira, mas a celebração da data foi antecipada pela diocese para o dia anterior, no domingo. O motivo da mudança é que caso o Brasil se classifique em primeiro no grupo C, o jogo da seleção brasileira na segunda fase da Copa vai ser no dia 29 de junho, dia de São Pedro à tarde. Se passar em segundo, a partida será à noite. Em comunicado divulgado aos fiéis, a diocese, ao justificar a mudança, citou a movimentação urbana que acontece em dias de jogos do Brasil. disse ainda que confia que a mudança da data não vai mudar o brilho da festa, nem o entusiasmo da fé. E por falar em

fé, tomara Fred então que o Brasil passe em primeiro, vencendo as próximas partidas contra o Haiti Escócia. Fred, >> é isso aí. O Caik Verli lá de Vitória, Espírito Santo, é outro que tá empolgado, que tá otimista aqui com o time do Brasil, mesmo com aquela estreia mais ou menos, né, Caik? E agora, hein? Agora a gente vai para Minas, Belo Horizonte, 13º. Friozinho sem chuva

hoje. 23 é a máxima do dia. Noticiário policial em destaque. Qual é o assunto hoje por aí? Débora Costa, conta pra gente.

>> Olá, Fred, muito bom dia. A justiça de Minas Gerais tornou réu o argentino de 63 anos, denunciado por cometer racismo contra uma criança de sete durante um passeio da Maria Fumaça entre as cidades históricas de São João del Rei e Tiradentes no campo das vertentes. Com isso, o processo que tramita em segredo de justiça entra na fase de instrução, etapa em que são produzidas provas, colhidos depoimentos de testemunhas e do réu, além de apresentadas as teses de acusação e defesa. Segundo a Polícia Civil, Eduardo Inácio Múrias foi preso em flagrante por filmar uma criança negra dentro do trem e enviar as imagens para um contato em uma rede social, afirmando que levaria um menino como escravo para o país. O caso foi registrado no final de maio deste ano. O

homem foi flagrado tirando fotos e gravando vídeos do menino que estava a passeio com a família no trem. Uma outra turista que também estava na locomotiva, viu a ação do homem e avisou a mãe da criança. Com a ajuda de passageiros e da equipe de segurança do trem, o argentino foi contido até a chegada da Polícia Militar. A defesa dele disse que irá apresentar resposta à acusação dentro do prazo legal. Os advogados afirmaram também que pretendem demonstrar ao longo do processo que a imputação feita ao cliente não se sustenta. Sobre a prisão,

a Secretaria de Justiça e Segurança Pública de Minas Gerais informou que Eduardo Inácio segue sob custódia no presídio de São João del Rei. É isso, Fred. Boa quinta-feira para você e pros ouvintes. >> Agora o Rio de Janeiro, 18º temperatura de momento, máxima hoje de 23º sem chuva. Depois de essa semana ser marcada aí por dias chuvosos, nessa quinta-feira o frio vai continuar, mas a chuva vai dar uma parada. Diogo Bugalho,

tudo bem com você? Diogo bom dia. Qual é o assunto que você traz em destaque hoje no Rio pra gente? >> Tudo bem, Fred. Bom dia para você. Bom

dia também para você que nos ouve. e trago ainda repercussões daquele acidente aéreo envolvendo dois helicópteros no último domingo. E aí, eh, surgiu aqui um levantamento de que mostra que o estado do Rio concentra mais de 60% das ocorrências envolvendo helicópteros no Brasil em 2026. Em relação a São Paulo, que possui a maior frota de helicópteros do mundo, o Rio tem cerca de 10 vezes mais incidentes. No total, o país testemunhou 104 ocorrências envolvendo helicópteros nesse ano até maio com quatro mortes. Só

que no estado do Rio de Janeiro foram 63 ocorrências com três mortes. Esse levantamento não contabiliza o acidente do último domingo no Recreio, que vitimou seis pessoas, porque são dados aí só até maio, dados da do sistema de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos. Essas ocorrências envolvem qualquer tipo de problema em um voo de helicóptero, não necessariamente uma queda das aeronaves. Portanto, é esse número aí de 104 ocorrências no país só nesse ano. Ontem foi velado e cremado o piloto Charles Marcilac, uma das vítimas desse acidente no domingo. Ele viajava sozinho em um

dos helicópteros e morreu preso às ferragens. Marcilaque também era músico, se apresentava nas redes sociais como piloto de helicóptero e compositor. Ele nasceu em 1965, começou a trajetória musical nos anos 80, quando integrou a banda Esqueleto. Muitos amigos, artistas também estiveram presentes lá no cemitério do Caju. Também nessa quarta, o Instituto Médico Legal concluiu a identificação da última vítima do acidente. foi o cantor, o

cantor norte-americano Oliver Tree, que teve o corpo carbonizado, foi identificado pela arcada dentária. Fred, >> esse é o destaque do Diogo Bugalho no Rio de Janeiro. Agora vamos para São Paulo. [música] 11º é a temperatura agora. Hoje tem previsão de chuva em São Paulo. 18 é a

máxima do dia. Mateus de Souza, tudo bem com você, Mateus? E por aí, qual é o assunto que você vai destacar hoje pra gente? >> Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Eh, a

nossa reportagem acompanha hoje que representantes do governo de São Paulo e do Ministério Público se reúnem na tarde de hoje para discutir estratégias de fiscalização em pontes onde são realizadas práticas de rope jump e outros esportes radicais no estado. Participam do encontro integrantes da Polícia Militar, Polícia Civil e Corpo de Bombeiros. Ontem, Fred, as prefeituras de Limeira e Corderópolis iniciaram o fechamento dos acessos à ponte do esqueleto. Isso só ocorreu, a gente destaca, depois da depois da morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, ocorrida no último sábado. E Fred, após dar sete tiros em um homem durante uma abordagem, um policial militar começou a rezar para que ele não morresse. Rezar. O caso ocorreu no

Jardim Pirituba, na zona norte de São Paulo, em abril. A câmera corporal do agente registrou um momento e os familiares de Igor Eduardo Hipólito Rodrigues, de 45 anos, afirmaram que ele fazia uso de medicamentos controlados para tratar esquizofrenia. Ele se envolveu numa briga de trânsito e ameaçou usar uma faca. Para contê-lo, o PM, o cabo Kauan Len Carbastos, deu sete tiros. Ele desceu do carro falando que ia matá-lo, mas após efetuar os disparos, o militar começou a orar e pedir para que o homem não morresse.

Eduardo não resistiu. E Fred, mudando de assunto, o frio vai apertar ainda mais nesse fim de semana aqui em São Paulo. Por isso, ontem a Defesa Civil ativou o abrigo solidário na estação Pedro II do metrô, no centro da capital. A ação de acolhimento à população em situação de rua segue na noite de hoje. E você, ouvinte, que tá saindo na rua hoje, nem preciso dizer que agasalho no momento é obrigatório aqui em São Paulo. Fred, por

aqui é isso. Um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN Primeiras Notícias. >> Obrigado, Mateus de Souza com os assuntos de hoje em São Paulo. 5:54.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que [música] vem do campo.

E o nosso Giro pelo Brasil termina com os destaques do campo. Você que acorda cedinho ouvindo a CBN vai saber agora do Cassiano Ribeiro. Qual o destaque dessa quinta-feira? >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. O VBP,

valor bruto da produção agropecuária, indicador que mede o faturamento de tudo que é gerado dentro das fazendas brasileiras, somou Rhão400 bilhões deais em maio. Segundo o Ministério da Agricultura, o valor representa uma queda de 4,6% em relação ao mesmo mês do ano passado. E o principal motivo para esse recu vem de uma pressão sobre os preços de produtos como o cacau, que teve desvalorização de quase 57% da laranja, com redução de 38% nos preços e o arroz que perdeu 30% do valor em comparação com o 2025. Trigo, amendoim, uva e algodão também estão nesta lista de produtos que tiveram queda nos preços. Nas lavouras, que respondem por quase 2/3 do faturamento agropecuário nacional, a redução foi de 5,9%.

Já na pecuária, o recuo foi mais moderado, de 2,2%, com destaque aí para o segmento de suino, frango, ovos e leite que também enfrentaram queda no valor da produção. A exceção foi a bovino cultura, que avançou quase 9% e evitou então um tombo maior do ramo pecuário como um todo. Mesmo com a desvalorização de vários produtos, a soja, que é a principal commodity agrícola produzida no país, segue como carro chefe do agrobrasileiro, claro, com faturamento estimado em R38 bilhões deais. Depois vem o milho, a cana de açúcar, o café e o algodão. Esses números todos mostram que apesar de uma produção robusta em diversas cadeias, a queda nos preços recebidos pelos produtores continua reduzindo aí a renda gerada dentro do campo e pressionando os resultados do agro brasileiro neste ano de 2026, que sem dúvida é um dos mais desafiadores dos últimos tempos difíceis para o setor no Brasil. Eu volto amanhã, uma boa

quinta-feira para você e até lá. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. A [roncando] Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, realizou assembleia geral com representantes dos sindicatos rurais para tratar de temas administrativos e da organização da rede sindical no estado. [música] O encontro teve como foco a apresentação do funcionamento da federação, a prestação de contas aprovadas por 97% dos presidentes dos sindicatos e o alinhamento de ações voltadas ao fortalecimento das entidades rurais. [música] A iniciativa também abriu espaço para o debate sobre os desafios do campo e reforçou a importância da atuação integrada da rede de representação. A

Assembleia evidencia o papel da FAESP na coordenação institucional, na transparência dos processos e no apoio às entidades que atuam diretamente junto aos produtores em todas as regiões paulistas. [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito. >> Diogo Bugalho, como é que tá o trânsito no Rio agora? Conta aí pra gente. >> Fred, retenções naqueles pontos de quase todo dia, né? na Avenida Brasil e Linha Vermelha na altura do Caju, sentido centro, tão com trânsito já bastante carregado. A Brasil também tem pontos de

retenção entre a Penha e o Trevo das Margaridas. Também retenções na linha vermelha na altura do Parque das Missões. As demais vezes pressas, linha amarela e Avenida Brasil lá pra zona oeste ainda estão tranquilas nesse horário. Motorista não enfrenta problemas. idem pra ponte Rio Niterói sem problemas nesse momento. Fred,

>> é isso. Daqui a pouquinho o Diogo Bugalho continua com a gente no jornal da CBN. A gente vai seguir prestando serviço, monitorando as condições do trânsito, do tempo, transporte público nessa quinta-feira aqui no Rio de Janeiro. E você segue participando também pelo 997642381, [música] 997642381. 5:59.

CBN, primeiras notícias. E daqui a pouquinho começa o jornal da CBN com Milton Jung Ca Godói. O CBN Primeiras Notícias vai terminando por aqui. Volta amanhã às 5 da manhã. Ana Paula Jalme, bom dia para você. Até lá,

hein? >> Bom dia, Fred. Tchau, tchau. >> Renato Silva e Ricardo Garcia aqui no nosso time também. Uma ótima quinta-feira para você. Tchau.

>> CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O Ministério da Educação adiou o prazo pro pagamento das inscrições do Enem 2026. M.