---
video_title: "CBN Rio - 24/06/2026"
video_id: _XmT3IoYyNQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_XmT3IoYyNQ
video_date: 2026-06-25T03:54:53+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
catete de que árvores tiveram raízes cobertas por cimento. É uma prática totalmente prejudicial. a arborização na rua, né, porque dificulta a absorção de água e nutrientes pros vegetais. A gente vai entender melhor essa denúncia direto do Cate. >> No Conversa de Bastidor de Hoje recupera uma expressão de Leonel Brizola que via os aliados se transformando em adversários. É, ele dizia que quem era

aliado virava adversário tava costeando alambrado. E tem muita gente do PL que tá fazendo isso, tá? Conto aqui a história de dois prefeitos do PL que se desfiliaram do partido pelos quais eles foram pelo qual eles foram eleitos em 2024 e se bandearam pro lado do ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, do PSD. É uma das histórias do Conversa de Bastidor de hoje. >> Então é isso, hein? CBN Rio já tá no ar.

Agora são 9:41. Continue com a gente até meio-dia. [aplausos]

Ritmo de São João. Ana riê. Pula a fogueira. [música] Pula a fogueira. Iô.

Cuidado [música] para não se queimar. Olha que a fogueira já queimou o meu amor. >> CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Estamos na rua acompanhando como é que tá o ânimo do torcedor brasileiro. Pedro Bonenberger. fala com a gente depois de

conversar com pessoas, né, moradores do Rio, turistas que se preparam pro jogo de logo mais entre Brasil e Escócia pela Copa do Mundo. Oi, Pedro, bom dia. >> Fala, Bianca. Bom dia para você, pro Leandro, quem nos acompanha, falou ao vivo aqui de Copacabana na Arena Copa, um dos pontos principais de concentração de torcedores pros jogos da Copa do Mundo. É claro, um dia de jogo do Brasil, todo mundo para, vai passando por aqui, dando aquela olhadinha, aquela espiada. Os portões aqui só abrem às 4

da tarde para aquela concentração e já o esquenta Bianca e Leandro. Mas muita gente já de olho por aqui, adquirindo eh ingresso, tentando um jeito de assistir ao jogo do Brasil hoje. Brasil que encerra a fase de grupos da Copa do Mundo. Hoje, 7 da noite, tem transmissão aqui da rádio CBN. A gente vai contar os melhores lances com o nosso time de craques por aqui. E a partir da tarde,

inclusive de 5:30, a gente já começa aquele esquenta também, contando tudo do pré-jogo, né, pessoal? E além da vaga nas oitavas de final, a seleção entra em campo, né, na verdade não paraas oitavas, mas para essa fase 16, melhor dizendo, né, que tem uma fase antes ali, a seleção entra em campo de olho na liderança do grupo C. Hoje o Brasil e que já tem duas partidas aí, a gente acompanhou o empate contra o Marrocos, depois o Brasil venceu por 3 a 0 o Haiti e agora joga contra a Escócia. e tá de olho nessa liderança, né? Porque dependendo da colocação que o Brasil se posicionar, vai pegar um adversário ou outro, né? E aí existe ainda jogos,

existem jogos a serem realizados, mas tudo indica que Japão ou Holanda podem estar no nosso caminho aí já nessa próxima etapa. Então, vitória importante para garantir o melhor eh melhor colocação no grupo C e tentar pegar ali já um adversário melhor nessa próxima fase. Aqui em Copacabana, Leandro e Bianca, o clima um pouquinho ainda eh aquecendo, eu vou dizer assim, porque muito nublado, tava inclusive chuviscando mais cedo por aqui. Então os torcedores vão tendo um movimento um pouco mais tímido que o normal, mas passando gente por aqui de olho na Arena Copacabana. É o caso do Odenir Rissa.

Ele é mineiro lá de Minas Gerais. tá aqui com a mulher acompanhando aqui, visitando o Rio, acompanhando a Copa daqui. Quando pra gente que acha que vai dar 2 a 0 pro Brasil hoje e apostou no menino Nei. >> Ah, esse é um jogo difícil, né? A gente espera que que não tem jogo fácil na cama, na na Copa, mas eu acredito que vença sim. 2 a 0.

>> 2 a 0. E o Neymar, hein, Danilho? >> Ah, o Neymar tem que jogar, né? >> Tem que jogar, >> tem que jogar. É a esperança do brasileiro, né?

>> Hoje tá no banco lá. Será que ele entra? >> Entra, com certeza. Se não entrar nesse jogo, não entra mais. Agora, Denir, pelo que você já viu da seleção aí, dá para sonhar com título esse ano ou é distante? Ainda

>> rapaz, tem muitas seleções aí fortte, né? Favoritas e Argentina, né? Eh, Portugal ontem mandou quatro, né? Mas assim, vamos sonhar, né? A esperança é a última que morre.

É uma coisa que eu aprendi também, Leandreban, que é aqui os mineiros se encontram, né? O Odenir é lá da minha cidade, Uberlândia, onde eu nasci. E aí tem uma pergunta que os mineiros fazem entre si, que aqui no Rio não se faz, que é se é filho de quem? Que aí a gente já se encontrou aqui, descobrir quem era minha família, pessoal se conhecia lá de algum momento, aquela coisa toda. É clima de Copa do Mundo, né? A gente se

encontra sempre e é isso que importa. Leandro, eh, o Brasil enfrenta a Escócia logo mais e tem um placar ou um histórico bem favorável, viu? Em relação aos últimos confrontos. Em 10 confrontos, a seleção venceu oito, empatou dois. E os europeus também sonham com essa classificação, porque eles têm três pontos, podem avançar até mesmo naquele terceiro lugar, né, que tem agora nessa nova competição, esse novo formato da Copa. Então, mesmo o

empatezinho ali já serviria às vezes pra Escócia, por isso eles vão entrar com certeza com bastante gana. E aí a grande questão pro Brasil hoje que a gente tá conversando com os torcedores é sobre o Neymar, né? Porque falou-se na convocação, foi convocado, tava lesionado, hoje tá no banco e o Ancelote diz que tem chances de botar ele para jogo. Tudo indica que começa no banco, viu Leandro e Bianca, mas a expectativa é de testar ele mais pro final da partida, ver se ele vai conseguir ritmo de jogo para aí sim e poder ajudar a seleção ao longo dessa Copa. Leandro, >> Pedro Bonemberger, obrigado pelas informações. Vamos acompanhar as emoções

de Brasil Escócia. Bianca, é o segundo confronto que mais se repetiu na história do Brasil nas Copas do Mundo. Só Brasil e Suécia teve mais. Olha só, vamos tentar acionar aí as memórias dos nossos ouvintes. Se tiver alguém aí que viu Brasil e Escócia na Copa de 74, se manifeste e conte como foi o jogo, pois foi 0 a 0. Em 82, nossa seleção mágica

de 1982, a Escóa fez 1 a 0, tá? Mas aí, Zico, Oscar, Éder e Falcão viraram para 4 a 1 Brasil na Copa de 82. 1990, jogo feioso, 1 a 0, gol do Miller. Já no finalzinho, Brasil ganhou de 1 a 0. E aí, 98, aí sim, aí eu posso dizer de cadeira, 10 de junho de 98, aniversário da minha avó. Estávamos lá todos vendo.

Eu era uma um jovenzinho, né? estava ali assistindo. Brasil 2, Escócia 1. Brasil fez 1 a 0 no comecinho com César Sampaio. Aí um John Collins empatou e no segundo tempo um gol contra do Ton Boy deu a vitória pro Brasil e o Cafu deu uma cambalhota, por isso que eu nunca esqueci desse jogo. Deu um mortal pra

frente ali. Foi bonito demais, tá? Escócia para te ajudar a ir no bolão. A Escócia joga feio, o jogo vai ser feio. Então acho que vai ser 2 a um Brasil.

Então tá, eu tô apostando num 3 a 0, >> beleza? >> Tá, pra gente ficar ainda mais confiante, tá? Pra próxima rodada. Agora, no que diz respeito aqui à organização da cidade, do estado, Leandro, a Polícia Militar tá informando que vai mobilizar um grande aparato, não só humano, mas também tecnológico, para garantir a segurança nos principais pontos de concentração dos torcedores. Por exemplo, na Grande Tijuca, 246 policiais militares do sexto batalhão de unidades do comando de operações especiais reforçarão esse policiamento em principalmente na região do Alzirão, né, que deve receber muita gente hoje.

Em Copacabana, mais de 200 PMs vão ficar mobilizados ali na região do da Funfest. E a gente vai detalhar melhor daqui a pouquinho, mas já que nesse primeiro papo, lembrar que o horário de rush com certeza vai estar antecipado hoje, porque tem ponto facultativo. As empresas, setor público, principalmente, muitas empresas vão liberar os funcionários a partir das 3 da tarde. E aí vamos ter reforço nas barcas, nos trens, no metrô, horários eh com intervalos mais reduzidos, né, antecipados. E a gente vai trazer daqui a pouquinho um esquema completo, tá? Para você,

ouvinte, se planejar. >> Agora 9:49. Vamos saber como é que tá o trânsito nesta quarta-feira. >> Léo Vieira, bom dia. >> Oi, Léo.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de olho na movimentação do trânsito nessa manhã de quarta-feira. Mobilidade reduzida para quem tá circulando ali por Niterói, também São João de Meriti, feriado municipal por conta do dia de São João e a gente tá de olho na movimentação nas vias expressas, quem circula pela linha amarela, trânsito com dificuldades em direção à Barra da Tijuca, teve um acidente envolvendo carro e moto ali no trecho da freguesia e isso vai deixando trânsito bem complicado esse acidente com motociclista ali no trecho próximo à saída para a estrada do Pau Ferro. Isso

já ocasionou já o fechamento momentâneo do pedágio em Água Santa e isso deixa o trânsito bem pesado no deslocamento, principalmente para quem tá no trecho engendro e a chegada à Praça do Pedágio. Intenções também entre a freguesia e o acesso à Avenida. Para quem tá no sentido contrário, em direção ao Fundão, já observa uma melhora por mais intenso entre Castilho e o acesso para a Avenida Brasil no trecho Bom Sucesso. Nessa ligação entre zona norte, zona sudoeste. Prefira o trecho da autoestrada Grajaú, Jacarapaguá. Para quem tá tentando

acessar o trecho da Barra da Tijuca, observa problemas para quem tá tanto pela estrada do Gabinal de Gaverneque, Marechal Miguel Salazar Mendes Morais ali na ligação entre a cidade de Deus e o trecho da Garbenha Azul. Estrada dos Bandeirantes, Coronel Pedro Correa ou o Avenida Imperatriz Leopoldina e a chegar na embaixadora Belardo Bueno. São melhores opções. O trânsito para quem circula lá na ligação entre Recreio e Barra da Tijuca é melhor pela orla na Avenida Lúcio Costa. Trânsito por lá bem tranquilo no momento. Para quem tá

circulando pelo trecho da zona sua cidade observa problemas pela orla do Lagoa. Borge Medeiros em direção ao Túnel Rebolsas com trânsito intenso ali na altura do Parque das Figueiras e na chegada sede náutica do Vasco da Gama sentindo gávia com dificuldades entre a saída do Rebolsas e o acesso ali para Saturn de Brito. Para quem tá pela Jardim Botânico, trânsito também com complicações entre o trecho do Maitá e a chegada ao cruzamento com a Pastico Leão. Quem tá optando pela Alexandre Ferreira, Irineu de Paula Machado, vai ganhar um tempinho. Quem tá perpitas pessoa, panorama é um pouco melhor nos dois sentidos, mais intenso na chegada ao trecho do Cantagalo, mas sem perda de tempo. Bianca e Leandro.

>> OK, Léo. E tá confiante para hoje? Tem palpite? >> Tô confiante. Meu palpite para logo mais é 2 a 0, gols de Paquetá e Vino.

>> Boa. Muito bom. Até daqui a pouco, então. >> Valeu, >> até daqui a pouco. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil.

Conheça o C6 Invest, sua casa global de investimentos. >> Bora lá para Botafogo. Dia seguinte da operação da Polícia Civil que provocou uma forte reação de criminosos com poder bicicionante. Mais de 40 fuzis. A estimativa da Polícia Civil é de que existam no Morro Santa Marta, ali do lado do Palácio da cidade, sede da prefeitura do Rio de Janeiro. Absurdo, né? Porque em que

outro lugar do mundo que uma das sedes de uma prefeitura, e a gente não tá falando de qualquer cidade, tem ao seu lado um bunker de criminosos com 40 fuzis. Enfim, a Polícia Civil segue nas buscas pelo principal alvo da operação realizada ontem no Santa Marta. E quem tá acompanhando a movimentação no bairro de Botafogo é o repórter Diogo Bugalho. Bom dia para você, Diogo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia também para

você que nos ouve. Olha a situação tranquila. >> Diogo, a gente vai precisar melhorar seu áudio, tá? Vamos repassar aqui você pra equipe técnica, porque a gente tá ouvindo mais um ambiente externo do que a sua própria voz, né? Talvez seja algum ajuste no microfone mesmo e a gente vai resolver isso então antes de você trazer as informações direto de Botafogo nesse dia seguinte da operação. OK.

9:53. Então vamos falar com Laí Vieira agora. Antes, só um rápido complemento ao seu comentário também, Leandro, ainda sobre Botafogo, porque ontem recebi mensagem de uma ouvinte, não vou nem identificá-la, mas entendendo, eu acredito que de forma equivocada, um pouco de parte da nossa cobertura do dia de ontem com relação à operação, dizendo que parecia que a gente tava contra a operação. E aí chamar atenção aqui, né? Porque em nenhum momento a gente aqui no na CBN e no CBN Rio é contrário a uma operação policial que se faz necessária num ambiente em que se entende que a violência tá cada vez mais presente e uma facção específica conquista esse poder também cada vez mais, né? Alguma coisa tem que ser

feita. Sem dúvida nenhuma. E os policiais planejaram essa operação, fizeram uma longa investigação para descobrir que o Comando Vermelho tá atuando ali de forma muito ativa, né? Realmente não dá para não fazer nada. Agora, o que a gente alerta o tempo inteiro é pro efeito colateral, né? E

como que ontem, por sorte as pessoas escaparam? A gente repetiu algumas vezes que balas entraram dentro da igreja, balas entraram dentro de apartamento de moradores, né? dentro de um ônibus, um trabalhador foi atingido de raspão, não se feriu gravemente por muita sorte, né? Então é esse efeito colateral que nos desespera, porque poderia ser um de nós ali no meio do fogo cruzado, seja em Botafogo ou em qualquer outro canto deste Rio de Janeiro, né? E também o que a gente traz o tempo inteiro, não só numa operação como ontem, é a falta de uma política pública que seja suficiente para combater de fato essas facções e não uma operação pontual ali e outra aqui, né? É

um pouco do que eu penso, Leandro, trazendo aqui uma resposta para essa ouvinte, para possíveis outros ouvintes que entenderam dessa forma. E é fundamental, Bianca, eu tô a para assinar embaixo e referendar, trazer algumas perguntas que coloco para pros ouvintes e pra gente pensar o que que a gente quer de sociedade. Depois do que aconteceu ontem, quando que o Santa Marta vai ser alvo de uma nova operação? Porque há uma demora para essas operações acontecerem. Outra pergunta, sabendo que há uma área de mata no Santa Marta, por que a polícia também não tentou ocupar essa área por onde fugiram os criminosos? Foi o que fizeram e

comemoraram tanto no alemão e na Penha. Não fizeram isso ontem no Santa Marta. Outra pergunta, se foram dois 22 meses de investigação, chegaram à conclusão de que a melhor hora para fazer a operação é a hora de maior fluxo no bairro, é a hora de maior fluxo dentro da favela e nas vias de Botafogo. Mais uma pergunta. A própria polícia diz que aumentou em 650% o número de fuzis no Santa Marta.

Como esses fuzis, esses fuzis chegaram ao bairro de Botafogo? Todas essas perguntas ou serão respondidas de um de uma maneira ali que vai terar, vai se dizer que o combate é assim e assado ou não serão respondidas, porque essa mais uma vez é uma operação que hoje não muda a vida das pessoas. O que tem na o que se tem na verdade é mais medo e os fuzis que lá estavam seguem lá. O que que vai se fazer de diferente? É isso que a gente cobra, cobra e aponta aqui também dentro do aí, eh, só estendendo também o questionamento, né, para além das polícias do Rio de Janeiro, como também que um traficante preso no complexo de segurança máxima, >> outra pergunta, isso, >> consegue comandar uma facção, o tráfico de drogas numa região tão importante do Rio de Janeiro de dentro do presídio, há anos preso. Isso aí não

só a gente faz pra polícia aqui do Rio de Janeiro, nem pra polícia civil, nem pra polícia militar do Rio, né? Tem muita gente que tem que explicar sobre isso. É >> isso, >> Diogo tá em melhores condições já. Então vamos lá para Botafogo agora, pro Diogo entender como é que tá a sensação dos moradores, né, nesse dia seguinte. Oi, Diogo.

>> Oi, Bianca. Me ouvem bem agora? Sim, >> perfeitamente. Já peço desculpas aí pelo pro nosso ouvinte pela pela falha aqui. Foi nosso microfone. Conto para vocês

que a situação tá normal, tá tranquila aqui nesse dia seguinte. Tem viaturas eh da PM aqui na entrada do Santa Marta. Agora a pouco chegou uma segunda viatura, um reforço, mas os policiais me falaram que é o normal, que nesse horário eles reforçam mesmo, que é o policiamento de rotina que tá sendo feito aqui pela PM. Não temos mais sinais daquele cenário quase de guerra que a gente encontrou ontem pela manhã aqui com a operação da Polícia Civil. Trânsito normal na rua São Clemente também, comércio, escolas abertos, tudo funcionando eh dentro da normalidade, mas ainda existe um clima de apreensão entre os moradores e e frequentadores aqui do entorno. Conversei com alguns

moradores da comunidade, mas todos eles sempre dizem a mesma coisa, que não podem gravar, não podem dar entrevista. Então a gente não tem muita dificuldade de trazer aqui o relato de alguém que more lá dentro do Santa Marta. Quem fala com a gente e grava aí são os moradores de fora da comunidade, moradores aqui das ruas do entorno, como por exemplo a aposentada Zelita Mendes, que faz fisioterapia no posto de saúde aqui do Santa Marta. Ela disse que ontem a sessão foi cancelada, ela teve que vir hoje, portanto, que saiu de casa um pouco preocupada, mas que deu tudo certo. Ela mora no Maitá, foi uma das pessoas que falou com a gente. Vamos

ouvir aí um trechinho. >> Eu recebi o aviso que não era pra gente sair de casa os idosos, então aí eu não vim sair de casa de jeito nenhum. Aí hoje eu vim porque hoje eu tenho de novo fisioterapia e eu vim. >> Mas ficou preocupada? Fiquei, fiquei preocupado com medo que tá acontecendo alguma coisa, mas aí eu cheguei, saltei do ônibus, vim, tava tudo calma e terapia. Tô voltando para casa.

>> Só quando chegou aqui e viu que não havia mais essa movimentação policial, tudo que a gente tinha visto ontem. Importante destacar também que o posto de saúde aqui do Santa Marta que ficou fechado ontem, hoje tá aberto, tá funcionando normalmente também. Como Leandro bem disse há pouco, o principal alvo dessa operação é o traficante Francisco Rafael Dias da Silva, que tá foragido, conseguiu escapar pela área de mata. De acordo com a Polícia Civil, esse confronto no início da operação, antes mesmo das 6 da manhã foi uma estratégia dos criminosos justamente para ganhar tempo e permitir que a chefia da facção conseguisse fugir ali pela mata. Contra o Francisco tem o mandado de prisão em aberto por causa dessa investigação de 22 meses que resultou aí na operação de ontem. A

polícia diz que ele é o chefe da comunidade desde 2008, há 18 anos, portanto, foi naquele ano de 2008. que foi implantada aqui no Santa Marta, a primeira das UPS, né? Quem é mais velho com certeza lembra, mas muita gente que a gente conversa aqui inclusive chegou depois e diz que esse confronto de ontem foi o maior que viram eh desde então, né? Porque a comunidade Santa Marta nesses últimos anos não vinha registrando esse tipo de conflito. Muitos moradores ontem relataram também ter casas invadidas como dos revirados objetos quebrados por policiais. E a

gente questionou a polícia civil. A polícia diz que essa informação não é verdadeira, que todos os 97 imóveis acessados pelas equipes foram alvos de mandados de busca e apreensão expedidos pelo poder judiciário e que toda a operação foi conduzida em estrita a estrita observância à legalidade. Nota aí da Polícia Civil. A corporação diz ainda que sempre que fazem operações contra o comando vermelho, os moradores são obrigados a fazer falsas denúncias de casas invadidas. Seguimos por aqui, Leandro, logo mais, Leandro e Bianca, logo mais também trazemos outros relatos. Volto com vocês.

>> Obrigado, Diogo Bugalho pelas suas informações. >> Vamos fazer um intervalinho. Na sequência o repórter CBN e aí a gente volta direto dos Estados Unidos com Leonardo Dai para falar sobre Copa, sobre o jogo da seleção brasileira. Hoje tem também a previsão do tempo, né? Com o friozinho de volta. 10:2

>> CN Rio. >> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos [música] mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. O que a CEDA tá

fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento.

Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

>> Rede CBN. Top de 5 segundos.

Repórter CBN.

do presidente americano. O texto usa como gancho a recente vitória do candidato de direita Abelardo de Laispriela nas eleições da Colômbia. Segundo a publicação, o resultado aponta para a formação de um governo assumidamente favorável a Trump. No horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Estamos de volta com o nosso CBN Rio. São 10:6. Vamos juntos até o meio-dia com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. Vamos fazer o

seguinte, então. Vamos pegar um avião. Vamos lá. um lugar que tá muito mais quente do que aqui no Rio de Janeiro nesse momento. >> Vamos embora pra Copa do Mundo. Bora

pros Estados do Mundo. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Conexão Rio Miami para conversar com Leonardo da. Oi, Léo. Bom dia.

>> Tudo bem, Bianca? Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia ao ouvinte do CBN Rio >> Léo. E tem muita expectativa de calor pro jogo de logo mais mesmo, néas?

>> Tá muito quente. Tá muito quente. Aqui desde antes de ontem, quando eu cheguei a Miami, é sem dúvida, a cidade mais quente de das três em que o Brasil esteve para jogar até agora, né? Na Filadélphia o calor era forte também, acho que um pouquinho menos do que aqui a sensação no caso, né? Mas eh o jogo foi bem mais à noite, né? O jogo foi às

8 da noite no horário daqui. Hoje vai ser às 18 horas. Então tá bem quente sim. A temperatura na hora do jogo vai est oscilando ali 27, 28º, mas a sensação térmica é maior porque é muito abafado. É um calor muito, muito, muito abafado. A gente teve pouca chuva aí

nesses dias, então o clima tá bem quente mesmo aqui em Miami. Vai ser o jogo de de temperatura mais adversa aí pra seleção brasileira enfrentar até agora. E pra Escócia também, evidentemente, né? da Escócia tende até a sofrer um pouco mais do que o Brasil nesse aspecto. >> E aí, eh, da, Claro que os escoceses eles têm as suas valências, né, apresentaram, tão na Copa do Mundo, mas o Brasil é amplamente favorito hoje. Que

medida que esse é calor, mas nem vou colocar o calor porque independente se tiver 100º hoje, o Brasil tem que ganhar das costas, né? Vamos combinar. Mas assim, o que que te preocupa? O que que te chama atenção nesse time da Escócia? O Brasil vai modificado pro jogo.

Certamente alguém no lugar do Rafinha. Entendemos até aqui que será o Raian. Como é que o Brasil chega e que a Escócia pode apresentar para dificultar nossa vida hoje? >> A grande preocupação desse jogo é saber como é que o Brasil vai abrir a defesa da Escócia, né? Porque o Brasil é um time que, bom, o Brasil não chega a fazer alguma coisa muito bem nesse momento, né? Mas o que o Brasil faz de

melhor é atacar com espaço, né? O Brasil precisa de espaço para atacar. Parece uma obviedade, né? Todo mundo precisa de espaço para atacar, mas tem times que são que que tem uma preocupação maior em ter o controle do jogo, em empurrar o adversário para trás e em ficar com a posse de bola. Eh, mesmo que isso signifique ter menos espaço para jogar.

Tem time que gosta disso, o Brasil não. O Brasil ele prefere abrir mão da posse de bola, abrir mão do controle do jogo para ter o ataque com mais espaço quando recupera a bola. E a Escócia não deve oferecer esse espaço pro Brasil. Primeiro porque é um time eh defesa, é um time que defende numa linha mais baixa, que defende mais perto do próprio gol, que coloca muita gente no seu campo de defesa. E segundo, porque assim, e é claro que a Escócia vencendo o jogo hoje, a Escócia fica em segundo lugar e aí tem uma uma condição melhor, né?

Enfim, eh, se classifica numa posição melhor, ganha moral ganhando do Brasil. É evidente que uma vitória seria ótima paraa Escócia, mas assim, a Escócia tem muito mais a perder atacando do que a ganhar, porque se a Escócia eh empatar o jogo, a Escócia vai para quatro pontos e embora não seja oficial ainda, certamente com quatro pontos você se classifica como terceiro colocado. Se a Escócia de repente tenta atacar e perde o jogo com três pontos e saldo negativo, porque o saldo da Escócia é zero nesse momento, né? estão perdendo o jogo, ela vai para saldo negativo. Com três pontos e saldo negativo, já não é tão certo mais que que o time vá se classificar.

Teria que aguardar o desfecho dos outros grupos depois e serão 10 grupos depois do grupo do Brasil para para pra gente conhecer o desfecho. Então é e essa matemática do grupo condiciona a Esc mais a se defender, a ficar no campo de defesa para de repente empatar o jogo e garantir uma classificação, mesmo que seja em terceiro lugar. Então, nesse aspecto, eu espero um jogo muito difícil pro Brasil. Eh, acho difícil o Brasil perder o jogo, por exemplo, mas acho um 0 a 0 assim, um resultado muito possível pela dinâmica que o jogo deve ganhar. Em compensação, se o Brasil de repente conseguir um gol no começo do jogo, aí a coisa fica ótima, porque a Escócia vai ter que se lançar pro ataque, não é boa nisso. E aí o Brasil vai ter os espaços

que gosta, né, para para atacar e para jogar. >> Simbora. >> E aí, Dai, o que esperar de Neymar, hein? É a pergunta que o torcedor tá querendo responder, né, que seja respondida, é, pelo que você tá vendo aí de seleção, pelos treinos que ele agora começou a fazer com bola, né, com a equipe. Ele vai pro jogo, mas vem em boas condições, tá com vontade, >> tá com vontade, mas ainda não tá em condições de jogar no mais alto nível, na mais alta intensidade. é um processo

de recuperação que até pela cautela que se tem para que não haja uma piora, né, ele ele vai ser eh ele vai ser cauteloso mesmo, né, com perdão da repetição. E eu adorei ontem a a resposta do técnico da seleção, porque ela foi uma resposta evasiva, mas ela acabou sem querer eh revelando o o o que o que tá por trás dessa preparação do Neymar pro jogo. Porque perguntaram quantos minutos o Neymar pode jogar e a resposta foi é caminhando ele pode jogar até os 90. eh, que é um jeito de não responder, mas ao mesmo tempo mostra muito que eh não dá pra gente dizer assim, vai jogar 10, vai jogar 15, vai jogar 20, vai jogar 5 minutos, porque vai depender do que o jogo estiver mostrando, né? Se o jogo tiver 3 a 0 pro Brasil e o Brasil tiver com o primeiro lugar garantido, o Neymar pode entrar, porque o jogo vai ter uma cotação mais baixa. Ele pode talvez

jogar um um tempo até um pouquinho maior. Se o jogo tiver pegado, se o jogo tiver, o Brasil tiver precisando fazer um gol ou tiver precisando defender uma vantagem, tiver muito duro, tiver muita falta, tiver, o Neymar vai jogar menos ou talvez nem vá jogar, porque é evidente que e não vai se correr nenhum risco, mesmo que vai, o Brasil precisa de um gol para se classificar em primeiro lugar. Mas o jogo tá pegado, a Escócia tá fazendo falta muito dura, a Escócia tá chegando muito forte. Eh, a a a visão da comissão técnica que nesse caso, né, nessa hipótese, é melhor até passar em segundo do que tentar botar o Neymar para resolver o jogo e ele tomar uma pancada e ele ficar fora do mata-mata. Então ele só vai jogar dentro de um contexto que eh seja de menor intensidade nesse momento, o que seria menos tempo e também um jogo já mais encaminhado, mais desenhado, mais decidido. É improvável, não impossível,

mas improvável que o Neymar seja colocado em campo num contexto de jogo de alta rotação, de jogo ainda disputado, de jogo muito brigado, porque ele está ainda em recuperação, ele já vai ser relacionado, ele vai ficar no banco de reservas, é possível que ele jogue, mas ele ainda está numa fase de recuperação que já permite a ele jogar alguns minutos, mas não permite a ele ser um jogador que você coloca de olhos fechados, pode colocar em campo que ele vai dar conta e não vai se machucar, ainda não tá nessa condição, então tem toda uma cautela e todo um cuidado especial com ele. >> Eu, Leonardo da, como sou um iludido por natureza, né, fui contra a convocação do Neymar o tempo inteiro, né, até hoje, porque hoje ele tá relacionado, hoje ele pode jogar. Então, hoje é o fim do Neymar hipotético. Eu espero que os deuses do futebol que estão sendo generosos aí com os veteranos, né? Ontem o Robozão meteu dois gols lá, o Cristiano Ronaldo, né, contra o Bequistão. O Messi, não preciso nem

falar nada, o Neymar é o nosso veterano, né? Também que que que os deuses do futebol sejam generosos aí com ele. Não que ele tenha feito muito por onde, não, mas enfim, o país merece. Vamos embora, né? >> É fé no Neymar >> agora. Enfim, agora, agora estamos

juntos [risadas] na Copa do Mundo, >> como diz o outro, agora ia orar, né? Eu eu acho eu acho essa eu acho essa convocação injustificável. Eu acho que o lobby em torno da convocação do Neymar é um dos episódios mais patéticos da história da seleção brasileira. >> Mas é isso que você falou. Zerou agora.

E e assim não tem jogador que não joga nada num clube, vai para outro clube e e começa a jogar bem. >> Isso é isso. >> É isso. Isso acontece. Isso pode acontecer, né? Isso é possível que

aconteça. Eh, eu acho que e eh eu eu sempre disse isso, né? O o Brasil convocou 25 jogadores e uma hipótese, né? A hipótese de que ele vai jogar melhor do que no Santos, a hipótese de que ele tá se guardando pra Copa, a hipótese de que com companheiros melhores ele vai jogar melhor, a hipótese de que num lance ele vai decidir o jogo, é tudo hipótese e tudo bem, crença cada um tem a sua e assim, dá para você ter crença no Neymar, né, para isso e não dá para você ter crença, sei lá, eu vou citar um que já parou para não, né, no Márcio Araújo, por exemplo, numa Copa do Mundo, né? Então, pelo que ele foi na vida, dá para você ter essa crença. Agora, ela não tem

nenhum nenhuma base na realidade atual dos fatos. Se acontecer, vai ter sido assim um golpe de um golpe de mestre, realmente, porque nada indica que isso vai acontecer. Enfim, agora não tem outro jeito. Agora é torcer para que essa improbabilidade se torne real na na na hora do jogo. >> É, é isso. É. E tem uma questão de

competição ali pessoal também, né, dele com os outros artilheiros. Vamos entender dessa forma, tá com ego ali mexido e acho que isso pode e trazer um combustível a mais pro Neymar. Assim a gente espera. Léo, obrigada. Um beijo para você e bom trabalho por aí.

>> Valeu, até mais. Bom jogo para todo mundo. >> Leonardo da direto dos Estados Unidos. >> Ao mesmo tempo que eu vou falando que eu tenho tanta esperança, eu vejo uma coisa tão esquisita no futuro. Mas enfim, deixa para lá. Ai ai ai.

>> 10:16 é hora da previsão do tempo. >> Previsão da Climatempo. >> Aline Araújo. Bom dia. >> Bom dia, Marcela. Tudo bem?

>> Bianca, >> bom dia, Muniz. Ai, desculpa. >> Opa, [risadas] estás achando? Pera aí. Não, a Marcela Rio aqui. Rio aqui.

>> Marcela Lorenz e Guilherme Muniz [risadas] são grandes jornalistas. Os apresentadores do CBN São Paulo. >> Aqui você está no Rio. Aqui é [risadas] biscoito. Rio de Janeiro. Ai, pior que

eu falo biscoito também. >> É isso aí. Aqui é biscoito, não é bolacha. Bom dia para você, Aline. >> Bom dia, [risadas] Aline. E o pessoal hoje vai torcer com

casaco. É. Como é que vai ficar a temperatura? >> Com toda certeza com casaco e com guarda-chuva. Hoje a máxima não passa dos 23º e o dia todo vai ser chuvoso. A previsão é que

essa chuva ocorra inclusive no período da tarde e da noite, com volume aí bastante expressivo, então uma chuva que deve se prolongar aí durante bastante tempo, podendo cair a qualquer hora. >> Chuva e frio que ficam até quando? >> Vão permanecer pelo menos durante a essa semana inteira. A gente tem aí a passagem também de uma massa de arpolar junto com essa frente fria que já se deslocou um pouco em direção ao norte do país, mas ela segue interferindo bastante aqui no Rio de Janeiro, tanto ontem quanto hoje, e vai seguir também amanhã para amanhã, quinta-feira, a mínima é de 18º e a máxima é apenas de 21º aí no Rio de Janeiro. E também vai ser um dia chuvoso, com chuva podendo ocorrer desde manhã até à noite. Essa

condição também segue pra sexta-feira, mas aí os volumes diminuem. Máxima de 24, mínima de 17. E aí no sábado a gente começa a ter uma melhora nas condições de chuva. Essa chuva diminui. Podem ocorrer ainda pancadas, mas só no período da tarde com Opa.

Ah, só o finalzinho, então, pro sábado. Temperatura >> aí. As máximas já vão para 26. Opa, cortou. >> A gente teve um corte quando você falava sobre a temperatura de sábado.

>> Perfeito. Sábado ainda frio. Temperatura máxima. Perfeito. A gente tem ainda a máxima de 23º no sábado. No domingo, as máximas

começam a se elevar um pouco, 26º. E aí pra próxima semana a gente tem o tempo firme, um solzinho na segunda-feira, 28, mas aí a máxima cai de novo. Obrigada, Aline. Um beijão para você. 10:19 agora.

>> Tchau, até amanhã. >> Só uma informação importante, o pessoal fica atento aí com esse ponto facultativo e atendimento em alguns lugares, né? Detran, por exemplo, vai ter só atendimento até 3 horas da tarde, né? Porque depois disso o pessoal vai est liberado para já para se planejar pro jogo. É só um dos exemplos, né? O

Detran repartições públicas não vai se preparar aí para ir para atendimento em algum lugar público depois desse horário, porque vai dar com a cara na porta. >> 10:20. Vamos conversar agora com o Gabriel Freitas. O Gabriel tem informações pra gente sobre uma greve anunciada pelos motoristas de ônibus do Rio de Janeiro a partir de segunda-feira, né, Gabriel? Bom dia para você.

>> E é bom que todo mundo fique atento, viu? Leandro e Bianca, por conta dessa possibilidade. Bom dia para vocês, bom dia pro nosso ouvinte também. Os passageiros de ônibus aqui da cidade podem sim enfrentar uma greve de rodoviários a partir da meia-noite da próxima segunda-feira, caso não haja acordo entre o sindicato da categoria, né, o sindicato dos rodoviários e o Rio Ônibus, que é o sindicato das empresas. E aí, se não houver esse acordo, não vai ter ônibus circulando aqui na cidade do Rio. Imagina só que situação paraa

cidade, né, como um todo. A contraproposta enviada pelas empresas foi rejeitada em assembleia realizada na sede do Sindicato dos Rodoviários. Cerca de 500 trabalhadores eh participaram dessa reunião de acordo com a entidade. O presidente do sindicato, Sebastião José, afirmou que a categoria tá em estado de greve já e que a paralisação é considerada inevitável se as negociações não avançarem. Ele disse até que até agora não houve um novo contato do Rio Ônibus com o sindicato. A proposta

patronal previa um reajuste de 4,3%, percentual equivalente ao IPCA acumulado até abril. E com isso, o salário do motorista de ônibus convencional passaria de R$ 3.420,16 para R$ 3.570,31, um aumento de R$ 150,15. No caso dos motoristas de articulados da empresa da categoria E, o salário iria de R$ 4.104

para R$ 4.284, né? O auxílio alimentação subiria de R$ 660 para 689. um acréscimo de R$ 29, só que o Sindicato dos Rodoviários está considerando a proposta insuficiente. A categoria tá cobrando um salário de R$ 5.000 para motoristas de articulados e

de R$ 4.000 para os demais motoristas, além de um reajuste no Vale Alimentação também com relação ao plano de saúde. O Sebastião José, a gente vai ver uma fala dele agora, afirmou que os motoristas convivem também com longas jornadas, violência, falta de estrutura também, por exemplo, em banheiros nos terminais de ônibus, além de impactos psicológicos que afetam a vida profissional e familiar da categoria. >> Ainda não tivemos uma proposta capaz de evitar a paralisação no dia 29, então a categoria está em estádio de greve. Assembleia marcada para dia 29 às 18 horas para dar início à paralisação a partir das 0 horas do dia 29. Então, eh

parece que é inevitável essa paralisação. A última tentativa nossa tem sido uma mediação do Tribunal Regional do Trabalho. Já estamos há 10 dias aí tentando essa negociação, essa essa mesa de mediação para que o tribunal chame as autoridades, poder público, os empresários. Não podemos continuar com a nossa categoria ganhando um pouquinho mais de dois salários mínimo. É, é um piso absurdo, é um dos piores do Brasil, não é? E também

precisamos melhorar as condições de trabalho. A gente não tem banheiro nos terminais, não tem um local decente para fazer nossas necessidades e nós vamos à luta. Se não formos atendido, a paralisação será inevitável. >> Pois é. O sindicato diz esperar que o impasse entre a prefeitura e o rio ônibus seja resolvido para evitar prejuízo aos passageiros. Até o momento

não há informação de uma nova reunião entre as partes. E procurado hoje cedo, o rio ônibus reforçou que continua em negociações visando o fechamento desse acordo. Foi o comunicado do Rio Ônibus aqui paraa CBN. Vamos ver, né, se vai haver um novo encontro entre as partes para que essa greve não aconteça, né, para que os rodoviários sejam atendidos nas suas propostas, né, e que o cidadão do Rio de Janeiro não fique sem o transporte por ônibus nessa segunda-feira. Leandro e Bianca, >> obrigado, Gabriel Freitas. Claro, vamos

seguir acompanhando. Já se torna um dos assuntos mais importantes dos próximos dias, né, essa possibilidade do dos ônibus não circularem na segunda-feira. >> É isso aí. 10:24, o intervalinho rápido e a gente volta com Rafa Lund no Rio em forma. >> CN Rio.

>> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A SEDAI é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. >> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos [música] e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A

gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. [música] >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo. Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito aos altos e

baixos e entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. [música] Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. CBM Rio.

Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:26. Mas o governo do estado do Rio de Janeiro segue numa ofensiva contra a Refit, a empresa que é a maior devedora de impostos do estado do Rio de Janeiro. Após solicitação da Secretaria de Fazenda, a Comissão Técnica Permanente, que é um órgão do Conselho Nacional de Política Fazendária, publicou no Diário Oficial de Hoje o desenquadramento da Refite num benefício fiscal que consegue um ICMS diferente na importação de combustíveis. O motivo são inconsistências encontradas na documentação apresentada para comprovar os requisitos necessários pro recebimento do incentivo. A jogada aqui

é a seguinte. A Secretaria de Fazenda percebeu eh e pediu para que o Comitê Nacional, o Conselho Nacional de Política Fazendária, Confaz, parasse de dar incentivos fiscais para uma empresa que só nega impostos. Foi isso que foi pedido pela Secretaria de Fazenda e foi autorizado pelo governo federal, pelo Conselho Fazendário. Bom, com a anulação desse benefício, agora a Secretaria de Fazenda vai realizar uma fiscalização para verificar se a Refit usou o benefício de não pagar impostos para se beneficiar. E isso, se for comprovado, a empresa poderá ser multada. Esse aí é

um, como definiu bem o nosso querido Otávio, Otávio Guedes no blog, no blog dele lá no G1. O é um tiro de misericórdia, né, nesse esquema de songação fiscal que a Refit estabeleceu no estado do Rio de Janeiro. A Refite importava o combustível quase pronto, mas fingia que era matériapra. inventavam uma operação de refino na unidade de manguinhos só para não pagar o imposto na chegada do combustível ao país. Foi assim que o Ricardo Magro ficou trilionário e é assim que ele consegue se manter foragido já há mais de um mês desde que ele foi alvo de operação da Polícia Federal.

>> 10:28. Vamos fazer o seguinte, vamos deixar Rafa Lund com Rio em forma hoje um pouquinho mais paraa tarde, tá? No próximo bloco a gente vai ter entrevista importante e aí vem o nosso comentarista de toda quarta-feira para falar sobre saúde, bem-estar, movimento. Seguimos daqui com outras informações importantes agora para falar sobre roubo de carros com dados do Instituto de Segurança Pública. Laís Vieira.

>> Bianca, bom dia para você. Leandro, bom dia. Apenas cinco cidades do Rio concentram 80% dos veículos roubados e depois recuperados no ano passado pelas forças de segurança. Além da capital fluminense, fazem parte da lista Duque de Caxias, Belfo Roxo e São João de Meritina na Baixada e São Gonçalo, na região metropolitana. Esse levantamento foi feito pelo Instituto de Segurança Pública e apresentado. O estudo

identificou que após os roubos, os veículos seguem rotas direcionadas, como pontos de desmanche, clonagem e redes de receptação. Mas grande parte do lucro das organizações criminosas está ligada atualmente à cobrança de resgate do veículo roubado. Ontem a gente conversou com o secretário de segurança, daqui a pouco a gente vai falar com ele e ele chamou atenção pra lucratividade obtida, Bianca, com essas práticas criminosas que são eh, além, né, da recepitação e clonagem, o resgate do veículo roubado. Os dados apontam ainda uma forte correlação entre os locais de recuperação e áreas sob influência de organizações criminosas. Do total de 17.228

veículos recuperados em 2025. 18% foram localizados dentro ou no entorno de seis grandes complexos e comunidades aqui da capital, que são Chapadão, Pedreira, Juramento, Manguinhos, Parque Arará e o Complexo da Maré. Os dados mostram ainda que mais de 92% dos proprietários registram ocorrência em até 3 dias. Além disso, 95,4% dos carros e 64% das motos são recuperadas em até 72 horas após esse roubo. Anca, >> dados importantes e como disse Laís, daqui a pouquinho a gente vai conversar com o secretário de segurança e sobre isso, claro, também sobre outros assuntos importantes desses últimos dias, né, como a operação da Polícia Civil de ontem em Botafogo.

>> Agora são 10:31. A gente vai para mais uma pausa aqui no nosso CBN Rio. Vem aí o repórter CBN na sequência e conversamos muito mais com você. Você pode mandar mensagem pro 997642381. Já voltamos.

CBN Rio Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O governo federal inicia hoje o envio de mensagens a pessoas que estão com celulares roubados e furtados. Segundo estimativas, 3 milhões de aparelhos irregulares estão em circulação no país. A iniciativa faz parte da nova fase do programa Celular Seguro, que tem como objetivo combater a receptação e recuperar equipamentos subtraídos. Em entrevista à CBN, o secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública, Chico Lucas, afirmou que as pessoas que não entregarem os celulares irregulares em delegacias poderão responder por receptação. Ele também disse que os

consumidores podem acessar o site celularseguro.gov.br br para verificar se o aparelho é roubado ou não. Para isso, é preciso usar o e-mail do celular, que é o número de identificação e único de cada equipamento. O secretário americano de estado, Marco Rúbio, iniciou hoje uma viagem por países do Golfo em meio às tensões no Oriente Médio. O objetivo dele é

tranquilizar aliados estratégicos fragilizados pelo conflito. é a primeira visita de alto nível de um representante dos Estados Unidos à região desde o acordo recente com o Irã, alcançado depois de negociações na Suíça. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,42% aos 170.546 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,33%, cotado a R$ 5,20.

O euro vale R$ 5,89, ligeira queda de 0,04%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

As informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. Oi, Mezis. A defesa do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, pediu ao Supremo Tribunal Federal a revogação da prisão preventiva dele. Os advogados também pressionam a Procuradoria Geral da República sobre uma resposta do acordo de confidencialidade, que é o primeiro passo para uma possível delação premiada. No pedido enviado ao SS, os

advogados afirmam que o ex-presidente do BRB nunca foi interrogado desde novembro do ano passado. A defesa alega que a atuação dele foi apenas pontual e tenta distanciá-lo dos outros investigados. Eles argumentam que não há requisitos legais para manter a prisão. Paulo Henrique Costa está preso desde o dia 16 de abril. Ele foi alvo da operação Compl Zero. É suspeito de ignorar práticas de

governança e permitir negócios sem laceros com o banco Master. Muniz. Muito obrigado, Ran Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. Agora 10:35.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:35. E como combinamos, né, a gente já volta para esse bloco aqui do CBN Rio com o secretário de segurança pública, entrevista ao vivo, Vittor Santos está na linha. Bom dia, secretário. Como vai?

>> Bom dia, tudo bem? Tudo bem, >> secretário? Prazer conversar com o senhor mais uma vez aqui no nosso CBN Rio. Os dados do ISP são muito eh relevantes pra gente pensar essa realidade do roubo e recuperação de veículos e os padrões, né, do crime no nosso Rio de Janeiro. Primeiro queria que o senhor falasse um pouco sobre as localidades em que esses veículos são roubados. uma grande concentração em

Caxias, São Gonçalo, Belfo Rosto. A gente tá falando de vias expressas, áreas próximas à comunidades. O que que o senhor pode trazer pra gente? >> Claro, ô Leandro, é exatamente isso que a gente vem falando, né? O ISP, ele tem um papel fundamental. Por quê? porque

ele consolida todos esses dados, né, da mancha criminal, seja do registro de ocorrência do furto do roubo do veículo, o de carga também passa pelo pelo pela pelo mesmo mesmo modelo e a recuperação. E a gente começa a ver uma tendência de locais, de organizações criminosas que atuam naquela região. Isso ajuda na hora de fazer o planejamento. a gente imaginar que o município do Rio de Janeiro concentra 80% desse desses crimes. Eh, por que isso?

Porque nós temos 40% da população morando no município e o município tem 813 comunidades, tendo 1/4arto dessa da população do município morando em favela. Então a gente começa a entender o desafio que a segurança pública tem nessas regiões. E você vê a quantidade, por exemplo, no município do Rio de Janeiro, desses rubos e e recuperação, recuperação de veículos está na na zona norte, né? E você olha lá, quando olha para Duque de Caxias, né, o percentual de de de recuperações e de roubo e furto de veículos está concentrado em apenas eh 3% do território de de Duqueo de Caxias. Isso mostra, tem dá para paraa segurança pública um diagnóstico e obviamente dá um direcionamento para esse policiamento. Eu não preciso pulverizar

o policiamento, mas sim concentrar nessas regiões onde há o roubo e a recuperação. E mais ainda, ô Leandro, não adianta a gente entender que, olha, ó, eh, pelo pelo pelos dados que a gente tem aqui, os veículos são recuperados num prazo eh médio de 3 dias. >> Uhum. >> Não é isso que a segurança pública tem que fazer. tá preocupado com esse alto índice de recuperação de veículo, mas sim evitar que o veículo seja roubado, >> porque é nesse momento que a população, o cidadão tá exposto não só o seu patrimônio, mas também a sua vida, pensando que o crime contra o patrimônio ele pode ter um resultado morte, que é o latrocínio. E é isso que a gente tenta

evitar. Então, esses dados e esse tipo de estudo que hoje o ISP tá apresentando é o que a gente tem de visão de futuro, né, para a segurança pública, você ter um modelo de policiamento adequado para os dados e evidências que o ISP levantava. >> Uhum. É, eu ia comentar com o senhor exatamente que o senhor já citou, né, a questão de de pro cidadão a sensação de que o crime continua acontecendo, mesmo com esse prazo de recuperação, né, que foi apontado, recuperar depois, eh, não é suficiente, porque a gente precisa discutir como que esse crime ele pode ser impedido, né, coibido. Mas sobre isso, secretário, é como é que o estado pretende então atuar a partir de dados como esses, né? Eh, sem fazer apenas

operações pontuais, mas atacando a estrutura econômica do crime dessas quadrilhas? >> Então, a gente agora vamos voltar pelo pelo pelo teu início em relação à recuperação, né? >> Será que a polícia tá sendo muito eficiente na recuperação >> ou existe um negócio do crime organizado em devolver esse carro? mediante pagamento de resgate. >> Aí que tá >> o que a gente já detectou no passado.

Houve uma operação no passado, no ano passado feito pela Polícia Civil, onde uma investigação verificou que só de pagamento de resgate, essas cooperativas, né, de de seguro, juntamente com algumas recuperadoras e obviamente também a gente detectou envolvimento de alguns alguns maus policiais com o crime organizado, mostrou que movimentou R$ 11 milhõesais, ou seja, é um negócio. Então, tudo isso a gente tem que tem que tem que levar em conta na hora de fazer um bom planejamento da segurança pública e principalmente não é só o trabalho de recuperação de uma operação dentro da comunidade, mas entender que esse criminoso tá saindo da comunidade e atacando o asfalto. >> Isso. >> Então essa visão que a polícia tem que passar a ter para quê? para que seja mais pontual, mais assertiva no seu policiamento e, obviamente, evitando que o cidadão seja submetido a um ato tão violento que é um roubo de veículo.

>> E é um ato violento que constrange e amedronta o cidadão, que é um negócio, né, como o senhor já explicou aqui pra gente, com esse pagamento de resgates aí pros veículos serem recuperados. Enfim, uma situação que a gente não vê, por exemplo, no caso das motos, né? Porque 4,5% das motos roubadas no estádio, são muitas também, são recuperadas. Qual que é a diferença aí pro caso das motos, secretário? O senhor observa alguma nuance que dá pra gente explicar também porque tão poucas motos roubadas são recuperadas?

Porque a moto é um instrumento utilizado para o roubo. Eu tenho certeza que a gente for buscar na internet aí imagens de roubo, a grande maioria desses roubos são praticados por moto. Por quê? que nós temos um problema de mobilidade urbana e o criminoso entende isso como uma oportunidade. Então você tem hoje o o a moto é o veículo mais roubado, mas é o veículo mais utilizado para o roubo. Claro que se a gente olhar

olhar eh e esse mês, por exemplo, de de 1 a 23, a gente teve uma redução eh muito grande, né? 26% do roubo de veículos. De moto, essa redução foi de 17%. Então assim, a gente tá trabalhando para que esses índices caiam, com certeza, mas a gente tem que entender esse fenômeno que não dá para aceitar é hoje diminui, mês que vem aumenta, depois diminui, parecendo um um um resultado de um exame eletrocardiograma, né? >> Tive aquelas aquelas aqueles pontos de picos e e descidas, >> a gente tem que ter perenidade. E para

isso esses dados que o e esse estudo que o ISP tá fazendo são fundamentais. >> Sim. porque vai direcionar o policiamento. O policiamento tem que estar orientado para a solução de problemas. O crime contra o patrimônio é o crime que mais afeta a população. É o crime

que gera medo, que gera insegurança. E obviamente não adianta a gente ter hoje, como noticiar aqui, olha, reduzimos de 1 a 23 eh de junho, reduzimos o roubo de veículos em 26.2%. A população sentiu isso? Não.

Então o desafio é transformar esse número que pra gente é positivo no que diz respeito à redução, mas traduzir isso em segurança ou sentimento de segurança paraa população. Bom, secretário, a gente tá conversando ao vivo com o secretário de segurança pública do Rio, Víor Santos, agradecendo muito pela disponibilidade e atenção aqui com o nosso ouvinte e queria aproveitar a sua presença para falar também sobre a operação de ontem no Santa Marta em Botafogo, né, quando houve uma forte reação dos criminosos. delegado que tava à frente da ação nos disse que até por conta disso a polícia civil precisou recuar, né? Porque os bandidos fugiram paraa mata e aí se a polícia avança, coloca em risco ali turistas até que estavam lá no alto vendo nascer do sol. Enfim, eh houve uma resistência muito grande com bandidos atirando até na rua, tiros que foram disparados em igreja, eh, na nas casas das pessoas foram encontrados eh projéteis, né? bem assustador mesmo,

como não acontecia há algum tempo nessa área. Agora é uma investigação, secretário, que aponta o domínio do comando vermelho ali no Santa Marta e que levou mais de 20 meses, né, para chegar a essa conclusão. Esse intervalo não revela uma certa demora ou até uma ingenuidade na leitura do avanço do crime organizado no Rio? Secretário, >> olha, a gente tem que entender que eh ali começou um projeto que deu errado. Por quê? Retomada de território não se

faz com medida militar, só com polícia, que foi exatamente o que aconteceu ali. Há 20 anos atrás. Eu estava na delegacia de repressão entescente da PS e a gente começou um trabalho ali, a operação Dona Marta foi uma operação realizada junto com a Polícia Civil e com o segundo batalhão que ficava praticamente em frente ao ao Dona Marta. Naquela época o criminoso que dominava era o mesmo que domina hoje, que é o mexicano. Ou seja, 20 anos depois é o mesmo criminoso. Por quê? Porque a

polícia precisa entender que o foco não tem que ser o criminoso, mas sim o negócio. E ali é todo tipo de negócio explorado naquele território, ainda mais sendo na zona sul. Essa investigação mostrou isso e obviamente eh a fase de investigação ela demorou 20 meses e depois vem a fase ostensiva, onde naturalmente e obrigatoriamente as polícias têm que fazer o seu papel de cumprir esses mandados de prisão e de busca prensão. Agora, uma comunidade que ela é encrustada no morro, que fica no centro da zona sul, ali há 20 anos atrás a gente fez a pesquisa. São cerca de 20 colégios creches na em em Botafogo. O

impacto é muito grande. A São Clemente é uma rua principal e importante, tudo isso impacta. Então, essas questões todas são levado. Agora, o que a gente vê é a necessidade, e a gente vem repostando nisso, do Estado retomar essas comunidades, esse território para devolver a população. Agora, isso não se faz com trabalho só de polícia e não é só a Polícia Militar e a e a Polícia Civil para fazer isso. A

gente tem que entender que todos têm responsabilidade. E foi isso que a DPF 635 em sua decisão determinou essa corresponsabilidade. Município, estado e união têm que estar juntos. Imaginar que nós temos o município do Rio de Janeiro e não faço crítica ao gestor atual. Isso eu tô falando é um problema de décadas.

O município do Rio de Janeiro é o segundo município mais rico do Brasil, entre, sei lá, 5500 municípios que tem no Brasil, mas é um município com a maior população de pessoas morando em favela. A gente tem que entender o porquê disso. >> Sim. E >> isso acontece por quê? porque o estado ele não tá presente.

Então, a questão em relação a essa comunidade e e a todas as outras 1900 que existe no no estado ou 813 que tem no Rio de no município do Rio de Janeiro, é a realidade que a gente vê há muito tempo. O estado hoje para retomar esse território precisa dessa integração entre as forças municipais, estadual e e federal. Só juntos a gente consegue reverter esse quadro, porque só a polícia sozinha não vai conseguir fazer isso. >> E seguimos aguardando, né, aqui no estado do Rio de Janeiro, a decisão do Supremo Tribunal Federal sobre o plano de reocupação de territórios apresentado pelo governo do Rio há 6 meses. Registramos aqui no CBN Rio nesta segunda-feira, quando esse plano completou 6 meses lá pra região de Rio das Pedras, que é uma das conflagradas do nosso Rio de Janeiro também. Eh, eu

te agradeço, secretário Víor Santos, pela conversa aqui conosco no CBN Rio. Prazer conversar com o senhor e até uma próxima. >> Eu agradeço. Estamos aqui sempre à disposição. >> Muito obrigada, secretário.

10:48 o intervalinho e aí sim a gente volta com Rafa Lund um pouquinho mais tarde hoje, mas ele vai estar com a gente. >> CN Rio >> a prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e [música] prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio [música] e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por

Banco BV e saiba mais.

Rio em forma com Rafa Lundi. >> Oi, Rafa. Bom dia. Bom dia. >> Bom dia. Ouvintes da CBN Rio.

Tão me ouvindo? Opa. Ah, não tô ouvindo o Leandro não, hein. >> Mas me ouve agora? Tô te ouvindo, Bianca. Você eu tô

ouvindo sim, Bianca. Ok. >> Tá. Então fala aí com ele, né? Já que ele não tá me ouvindo, pede desculpa, fala com ele aí.

>> Não, agora tá [risadas] também. Agora tá. Tá te ouvindo. Já riu. Todo mundo >> agora. Tô ouvindo todo mundo. [risadas]

>> Rafa, meu camarada, olha só, virou uma certa moda aí nas redes sociais. negócio de banheira de gelo, né? Crioterapia. Antes era botar um gelinho ali, pegar umas pedrinhas, botar numa sacolinha e colocar gelo depois de uma contusão, depois de uma lesão. Agora não, né?

Agora, meu amigo, agora até tudo virou uma grande questão, mas a crioterapia ela existe e tem indicações, imagino, que sejam bem específicas. A gente quer te ouvir sobre isso hoje. Crioterapia. Boa, Leandro, considerando que hoje é jogo do Brasil, você começou a falar de pedrinha de gelo, achei que se fosse falar até de drink, né, para beber junto com o jogo. Mas tá certíssimo. [risadas]

>> Eh, cara, que terapia não é nada novo, né? Assim, tem uma moda, tem uma galera fazendo, enfim, virou um hype, mas não tem nada de novo. Existem vários tipos de crioterapia. Crioterapia nada mais é do que você usar gelo frio para alguma coisa. A maneira mais comum é essa local em que você pega uma bolsa de gelo, coloca num local que tá com dor e isso a literatura é é super concreta em relação ao benefício. Realmente funciona muito

bem, tem um poder analgésico muito grande e existem várias formas de usar, às vezes fazendo contraste e tal. Então, crioterapia é qualquer uso do gelo e a maneira mais comum e que a gente tem mais embasamento científico é o local da dor. Só que de uns tempos para cá a gente começou a ver muita gente entrando em uma banheira de gelo que não tem objetivo de acabar com dores do corpo inteiro. Ah, Rafa, eu tô com é gelo é bom para dor, então vou botar dor só onde eu vou botar gelo onde eu sinto dor. Aí a pessoa fala do corpo inteiro, né? Mas não, não é o objetivo da

banheira não é pensando em dor. O objetivo da banheira é pensando num conceito metabólico. O que que significa isso? Minimizar às vezes a fadiga, eh, melhorar a recuperação num treino. E aí que vem o ponto. A literatura hoje ela é

um pouco confusa em relação se isso funciona ou não, né? Não é, não tem como cravar que é a melhor maneira que funciona, que vai ser bom para você. Mas como a gente sabe, né, na internet, hype, se um influenciador grande tá usando, todo mundo começa a usar. Eu diria que talvez o único benefício que realmente seja talvez até mais comprovado é a parte mental de você conseguir suportar aquele frio congelante ali dentro da banheira. Eu fiz banheira algumas vezes, mas em especial teve uma que me chamou atenção, foi quando eu fui fazer nos Nave Seals.

A gente toda hora que tinha que entrar na banheira de gelo, que foi virando uma, né, uma lama de gelo, na verdade, mas o objetivo era de novo, era muito mais mental do que necessariamente físico. E existe uma terceira forma, que inclusive eu tenho aqui no estúdio, mas a literatura também ainda não é tão firme quanto ela, que foi inventada em 1970 com objetivo de reduzir, remover, reduzir doenças crônicas. Então ela pensa muito mais no efeito inflamatório de doenças como artrite reumatoide, como fibromialgia e tem vários outros efeitos. Mas de novo, a única que a gente tem concreta, que a literatura é fixa é a aplicação de gelo local. Todas as outras, a literatura ainda não é tão concreta, muita gente faz, mas é muito hype. E a gente tem aqui no estúdio essa

onde você entra numa câmara de gelo a -110º, que inclusive a Juliana Paz mostrou no Fantástico e tal, mas ela é tem seu uso ainda com poucos estudos para questões crônicas, não é para dor, não é para quem para quem, enfim, quer melhorar seu treino. Ela é uma coisa bem diferente disso. >> Ah, então tá bom. Ok, Rafa, muito boa explicação. Um beijo para você. Tá

otimista para logo mais? >> Lógico, sempre, Confiante totalmente no nosso Brasil. Vamos com tudo. >> Palpite. >> Vou colocar 2 a 0 pra gente melhor do que Marrocos foi contra a Escócia.

>> Tá bom, beleza. 2 a 0 factível. Valeu, Rafa. Obrigado por hoje. Até sexta-feira.

Valeu, valeu, gente. Até sexta. >> Rafa Lunde, as quartas e sextas aqui dentro do CBN Rio 10:53. Vamos saber como é que tá o trânsito agora.

Léo Vieira, suas informações. >> Oi, Leandro. Oi, Bianca de volta e atualizando a situação para quem tá pelo trecho da rodovia Presidente Dutra. tem uma interdição parcial no trecho da Serra das Araras por conta de um acidente ali no trecho de Piraí. Neste momento são 6 km de conjuramento na pista que segue em direção ao rio. Na

pista contrária, mais cedo tivemos um acidente envolvendo um tombamento de uma carreta ali no trecho próximo a Paracambi e ainda há retenções na pista na subida da serra para quem tá saindo do rio em direção a São Paulo. Motorista que circula pela região, além de paciência, deve ter cautela porque chove fraco no trecho. Para quem circula já pela região metropolitana nas passagem pela Dutra, trânsito ainda é intenso principalmente na pista Sentido São Paulo, no trecho de São João de Meriti, na passagem por Belfo Roxo e na chegada ao trecho Novo Iguaçu. Esses pontos por conta de estreitamento de pista causado por obras na região. Na ligação entre Novo Iguaçu e Rio, via Light tem boas condições. Para quem tá saindo na

Baixada Fluminense em direção ao Rio pelo trecho da Washington Luiz, o panorama já é bem mais tranquilo na passagem entre Caxias e o acesso à Avenida Brasil. Na pista sentido Juiz de Fora tem retenções ali no trecho da Vila São Juiz da Vila São Luís. O trânsito é intenso para quem tá seguindo em direção ao trecho da região serrana. Quem opta pela antiga Presidente Kennedy, Avenida Governador Leonal Brizola, o trânsito é intenso nos dois sentidos ali no trecho do centro de Caxias. para quem circula pelo trecho da linha amarela.

Dificuldades ainda no caminho paraa Barra da Tijuca, mas cedo tivemos um acidente ali na saída do Truno da Covanca e o trânsito ainda apresenta retenções entre a freguesia e a chegada ao trecho da Barra. No sentido Fundão, o panorama já é bem tranquilo no momento e problemas também na ligação entre zona norte e zona sul. Foram rebolsas ainda com dificuldades, mas cedo tínhamos uma combi enguiçada ali no acesso à primeira galeria do túnel em direção à Lagoa. Trânsito ainda com problemas no elevado na Paul não tem. 31 de março, túnel Santa Bárbara com trânsito intenso, fluxo maior na chegada ao trecho do viaduto Gêno Noronha no acesso à Laranjeiras. Nessa ligação entre centro

e zona sul, prefira o aterro do Flamengo entre o aeroporto Santos do Monada de Botafogo. Pistas livres nos dois sentidos, Bianca e Leandro. Obrigado pelas informações, Léo Vieira. Um abraço para você e até amanhã. >> Até amanhã.

>> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil. Conheça o C6 Investe, sua casa global de investimentos.

Vamos lá com o Gabriel Freitas falar sobre a situação de Rio das Pedras, que vive há uma semana aí uma situação realmente complicada com o tráfico de drogas, disputando espaço com a milícia na região que é conhecida como berço justamente dos milicianos. O comando vermelho avançou pela Gardênia, pela Musema e o Gabriel Freitas tem os detalhes dessa situação que já prejudica o sono de tantas pessoas. Há mais de uma semana, há anos já que se vive numa agonia à espera de uma resolução. Diga lá, Gabriel. >> É, Leandro, uma operação da Polícia Civil que continua acontecendo ali na região. Até o momento, dois mandados de

prisão foram cumpridos. Um dos alvos foi preso em Rio das Ostras, na região dos lagos, e o outro já estava no sistema prisional desde abril. A ação é da delegacia de repressão às ações criminosas organizadas, a Draco e mira uma milícia que atua em Rio das Pedras, também no Catiri, em Bangu e no Catonho em Campo Grande. A investigação tá apontando que esse grupo passou a agir em aliança com criminosos do terceiro comando puro, milícia agindo eh junto com o facção criminosa, né, o terceiro comando puro, TCP. Ao todo, a operação tem como objetivo cumprir esses dois mandados de prisão e quatro de busca e apreensão. Até onde a gente tem

informação, ainda há alguns mandados de busca e apreensão a serem cumpridos, mas os dois de prisão já foram. A Polícia Civil tá afirmando que a ação mira justamente a estrutura financeira e operacional dessa quadrilha. Sobre os presos, olha só, o Rodrigo Marques Carbonei. Ele foi localizado lá em Rio das Ostras, na região dos Lagos, foi levado paraa cidade da polícia hoje cedo. De acordo com a polícia, o Rodrigo tem até uma tatuagem no peito com um desenho de uma caveira e o número 55, que é o símbolo ligado à milícia que atua, né, em que ele atua. O outro alvo

é o Luik Ferreira Cabral. Ele já tava preso desde abril, quando foi encontrado na comunidade Santo Cristo em Niterói, na região metropolitana do Rio. A polícia civil informou que na ocasião da prisão dele, Luig comparsas do TCP no complexo eh do complexo da Maré, né? Estavam com outros criminosos que atuam pelo TCP na Maré lá em Niterói no momento daquela prisão. Essas investigações apontam que os dois tinham um papel de destaque nesse braço armado da milícia de Rio das Pedras. Eles são

inclusive tratados pelos investigadores Leandro e Bianca como responsáveis por organizar grupos armados da milícia, articular invasões e áreas áreas rivais, né, e reforçar a defesa de territórios dominados pela quadrilha. A Draco também tá afirmando que os dois atuavam na parte financeira desses grup desse grupo. Eles que são apontados como responsáveis por articular e arrecadar os valores que são conseguidos através de extorções contra comerciantes, contra os moradores dessas áreas controladas pela milícia que sofrem muito terror da imposição das regras da milícia que agora tá associada ao TCP também em algumas áreas aqui da cidade. Portanto, duas prisões já feitas, operação que continua para cumprir também mandados de busca e apreensão ali na região de Rio das Pedras. Volto com vocês.

OK. Obrigada, Gabriel Freitas. A gente vai pro repórter CBN e na sequência tem muito mais. Vamos falar sobre vacinação usando a Pneumovin, o novo imunizante incorporado ao SUS para ampliar a proteção contra doenças provocadas pela bactéria pneumococo. Tem também muita torcida pro Brasil.

Sabia, Leandro, que eh além de nós humanos, os gansos também estão muito envolvidos com o jogo de logo mais. >> [risadas] >> Vi uma imagem aqui no G1 de um grupo de gansos que chamou a atenção de moradores de paciência na zona oeste, porque eles estavam circulando pelas ruas lá do bairro usando pequenas bandeiras do Brasil presas ao corpo, >> tá? >> É claro que uma pessoa foi responsável por isso, né? >> Só me faltava os gansos terem ido pegar as bandeirinhas e ser amarrado no próprio [risadas][suspirando] corpo, né? >> Nem tanto. 11:1

>> repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O presidente Lula e o senador Jack Wagner devem se reunir hoje para discutir a permanência do parlamentar na liderança do governo no Senado. Aliados do Palácio do Planalto avaliam a posição de Jaques Wagner como insustentável e defendem o afastamento dele para conter o desgaste eleitoral provocado pelas investigações da operação compliance zero. O núcleo do governo busca uma saída consensual que poupe o presidente do constrangimento de destituir o aliado com quem mantém uma relação pessoal de 40 anos. Segundo a Polícia Federal, o senador recebeu R milhões de reais em propina do banqueiro Daniel Vorcaro para atuar em favor do Banco Master no Congresso. O parlamentar

nega as acusações. A defesa do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, pediu ao STF a revogação da prisão preventiva do cliente. Os advogados argumentam que não estão presentes os requisitos legais que justificam a medida. A defesa também pressiona a Procuradoriaagal da República por uma resposta sobre o acordo de confidencialidade, passo inicial para uma possível delação premiada. Segundo os advogados, uma reunião foi feita no fim de maio, mas até o momento a PGR não deu retorno.

E o diretor-geral da Agência Nuclear da ONU, Rafael Grossi, disse que a entidade fará inspeções no Irã em breve. Ele deu a declaração depois do acordo provisório entre os Estados Unidos e a República Islâmica. Terã indicou, no entanto, que o acesso a locais chave continuará condicionado a um acordo definitivo e a retirada das sanções. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. [música] E vem mais por aí. Com

a implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio, >> CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:4 estamos de volta com o CBN Rio.

Agradecendo muito a sua companhia, audiência, participação também, né? Você que manda mensagem para cá, pro nosso WhatsApp, querendo comentar os assuntos, sugerindo reportagem, pedindo ajuda para resolver algum problema crônico aí na sua região. Vou dar uma passada já já aqui no nosso WhatsApp, tá? porque tem muita mensagem chegando, mas salva aí nos seus contatos se você ainda não tem salvo. 997642381 997642381 CBN Rio Laí Vieira, você tá de olho aí nas mensagens, né? O que que você

destaca, >> Bianca? A Caroline mandou uma mensagem pra gente dizendo que tem uma árvore na rua Bela Vista, no Engenho Novo, que liga a 24 de maio a Marechal Rondon, praticamente no chão. Ela tá muito inclinada, trazendo muitos riscos aos motoristas, aos pedestres que passam por lá. E ela já tá assim há uma semana, desde que a região enfrentou uma ventania, né? E aí a nossa ouvinte falou que desde então não passava pela rua, hoje passando, encontrou esse problema. Ela tá

preocupada, é claro, ela passou de carro pela região, mas tá com medo dessa árvore cair. A gente já entrou em contato com a Conlurb e estamos aguardando um posicionamento. >> Obrigada, Laí Vieira. A gente segue então de olho nisso, né? Eh, o que não falta é reclamação sobre falta de conservação nas árvores do Rio de Janeiro. E, aliás, a gente vai falar

sobre isso especificamente por conta de um problema que tá acontecendo no Catete. >> Então, vamos lá direto para conversar com o Mateus Lins. Olha só, a galera tá cimentando árvores, né? Não dá. O Rio de Janeiro vive momentos realmente peculiares, né? Ou a gente tá, ou a

gente fala de derrubada de árvores que são questionadas, inclusive judicializadas, ou a galera começa a cimentar essas árvores. Foi uma nota na coluna do Anselmo Gois que o Mateus Lins foi pra rua conferir lá no meu catete. Hein, Mateus, bom dia para você. >> Bom dia, Leandro e Bianca e a todos. Olha, os moradores do catete na zona sul tão denunciando que as árvores da rua Silvero Martins estão com raízes cobertas por concreto. Pelo menos duas

dessas árvores sofreram com essa intervenção, que é considerada muito prejudicial por especialistas e também ambientalistas. A cobertura das raízes com concreto impede que a água da chuva e também os nutrientes cheguem adequadamente ao solo, além de dificultar a respiração das plantas. Esse problema pode comprometer o desenvolvimento das árvores em casos mais graves, aumentar o risco de quedas. Essa situação preocupa muito quem circula diariamente pela região. A ambulante Maria da Conceição, que trabalha na rua, ela critica tanto a cobertura das raízes quanto as condições das calçadas e ela pede mais fiscalização por parte do poder público.

>> Tem que ter a pessoa para mandar ir lá olhar como é que tá os buracos lá das árvores. Umas tm cimento, outras fizeram buraco. Então eu trabalho debaixo de uma árvore. Eu não sei nem como, senão já tinha denunciado, mas como eu não sei, não tenho tempo, eu tô nervosa, eu tenho que mandar alguém rever aquilo ali, é cimento, tem umas quebam cimento, tem outras que eles cava que fica na raiz, tá uma coisa descontrolada. >> Esse caso reacente o debate sobre a preservação da arborização urbana. Os

especialistas destacam a importância de manter as áreas permeáveis ao redor dos troncos para poder garantir a saúde das árvores e também evitar os impactos ao ambiente urbano. A moradora do Catete há mais de 50 anos, a aposentada Hilda Moraes, me contou que além da preservação das árvores, ela também se preocupa muito com os possíveis danos às calçadas. >> Eu acho que eles deviam e conservar. Você acha que aquela aquele troço em volta prejudica? prejudica, né? Se uma

pessoa da minha idade, como eu operei o olho, tô cega do olho esquerdo, eu levou o tropeção ali, acabou. Então eles tem que conservar, mas conservar e não destruir. >> Segundo moradores, esse problema não se restringe só ao catete, viu? Tem, pode ser observado também nos bairros como Flamengo e também em Botafogo. A expectativa é que a prefeitura avalie toda essa situação, informe se vai haver alguma intervenção para poder recuperar as áreas afetadas. e também preservar as

árvores de todas essas regiões citadas. A reportagem procurou a prefeitura do Rio e aguarda um posicionamento sobre esse caso. Assim que houver uma resposta, pessoal, voltaremos com novas informações. Bianca e Leandro. >> Valeu, Mateus Lins. Obrigado pelas

informações. A sua sonora, né, da sua entrevistada, a palavra dela é fundamental. a gente ter que cuidar e não destruir as árvores e o meio ambiente. Rua Silveira Martins é uma das mais arborizadas que nós temos na zona sul do Rio de Janeiro. Deveria ser uma referência para outras que precisam sim e a gente precisa inclusive estruturar uma conversa boa aqui nossa sobre a arborização do Rio de Janeiro. Não é só

para ficar bonitinho, não. Arborizar as vias é criar um microclima diferente, é tornar mais fresca a rua, é criar área de sombra, é melhorar a vida das pessoas. Mas árvores significam vida melhor. Árvores cimentadas não, esse é o problema. >> 11:09.

Agora a gente volta a falar com Pedro Bonemberg, que tá esquentando para pro jogo da seleção brasileira logo mais contra a Escócia, né, Pedro? Eu duvido você encontrar escoceses, hein, nesse Rio de Janeiro. >> Você falou, tá falado, Bianca Santos. A sua palavra é uma ordem. Eu já me virei aqui para achar um casal de Esconcer Rio, Bianca e Leandro, só para assistir a Copa do Mundo praticamente, viu? Não

tem esse negócio de lá pros Estados Unidos, não. Eles quiseram ver foi o Brasil de férias, passear no Rio, que já queriam conhecer. E aí escolheram um destino falando o seguinte, porque eles sabiam que o Brasil estaria no grupo da Escócia na Copa do Mundo. Então ainda além de conhecer a cidade vão viver essa experiência de assistir a um jogo ou a vários jogos, na verdade de Copa do Mundo direto no país do futebol, né? Tem que procurar origem, Leandre Bianca, procurar onde o futebol é jogado de verdade e é aqui no Brasil, sem dúvidas.

Esse casal é o Ian Smith e a Juni Smith. Quem nos acompanha pelo Globo Play e YouTube, vai ver uma fotinha deles aí, um fotinho deles aí. Eh, dois escocês que estão passando férias aqui. Eu conversei com o Ian Smith, naquele inglês Joel Santana, né, Leandro Rezende, você conhece bem aquele embromete que a gente sabe desenvolver, desenrolar e a gente conseguiu conversar um pouquinho. Eles dizendo pra gente que eh esperam que o que a Escócia tenha bom resultado hoje, mas o Ian Smith menos otimista, diz que a o Brasil vai acabar ganhando. Ele só espera que não seja de

goleada.

Sim, nós estamos aqui em férias de duas semanas, especificamente paraa Copa do Mundo. Achamos que seria melhor vir para cá porque a Escócia e o Brasil estão no mesmo grupo. Então a atmosfera está ótima. Tudo muito bom, exceto por hoje à noite. Acho que o Brasil vai ganhar da Escócia de goleada.

Precisamos assistir o jogo. Mas qual é o placar que tá na sua cabeça hoje? Olha, me contataria com 1 a 0 ou 2 a 0 pro Brasil e a Escócia talvez consiga passar paraa próxima fase pelo saldo de gols. E como é assistir um jogo aqui no Brasil? Os torcedores brasileiros são diferentes?

Eles são fanáticas. Sim. É verde e amarelo por toda parte. Green and yellow everywhere. Thank you. Scotland.

Gun to lose. Eu gostei, hein. Pedro Bonberger. Cara, esse cara é é brincadeira na tradução simultânea, entrevistadora e tradutora ao mesmo tempo, inclusive. Thank you.

>> Não tô cruzando e cabeceando aqui, né, Leandro Rezende? E você viu aí que o o escocês mais otimista tá aí a 1 a 0, 2 a 0 pro Brasil, tá bom, já tá de bom grado, né? Vamos ver. Tomara que seja assim mesmo, viu? A mulher do Ian, a Jun Smith, tá com ele aqui, né, passando férias também. Ela contou que a

experiência de estar no Brasil assistindo a um jogo de Copa do Mundo é bem diferente, que a temperatura do jogo aqui é diferente do que é na Escócia. E aí ela disse o seguinte, viu Leandro, uma frase que eu achei interessante, que chegar aonde a Escócia já chegou, tendo inclusive chances de ir pra próxima fase da Copa, já é uma vitória para eles. >> Eu não sou uma grande fã de futebol, mas quando a Escócia joga, eu estou lá aconhando eles. Estamos tão felizes por eles terem chegado até aqui, então essa já é a nossa vitória. E eles fizeram amizade com todo mundo no Brasil, então sem costas e sem festa.

E quanto aos jogadores brasileiros, é diferente assistir um jogo aqui no Brasil do que é na Escócia? Sim, com certeza. A temperatura é muito melhor e eles são fanáticos, então é muito, muito bom. >> Bom, tá dado o recado dos escoceses aí, né? Se for depender deles, vai dar Brasil hoje. Agora o torcedor brasileiro

também tá empolgado. Inclusive tem torcedor e brasileiro, ouvinte da CBN aqui em Copacabana, viu? O Cber Finkman, nosso ouvinte aqui de Copa, corre todo dia aqui na na orla, 6 km, segundo ele, e vem ouvindo o CBN Rio, viu? Aí Leandro Rezende, ele foi bem naquela sua análise de mais cedo, ele disse que o Brasil não tem um histórico de goleada para cima da Escosta, então postou numa vitória mais magrinha, viu? Olha, eu não sou pessimista nem muito otimista, mas olhando o retrospecto do Brasil e Escócia, nós só fomos bem bem mesmo com aquela seleção de 82, né, do ZC e companhia. Mas eu acho que hoje a gente

ganha de não com tanta facilidade, mas a gente ganha de 1 a 0, 2 a 0. >> Placar apertado. >> Placar apertado. Ia dizendo aí, né? Mas é isso, ó. Eu tô mais otimista. Vou

botar 3 a 0 no nosso bolão do CBN Rio. Tá, Leandro Bian. >> Bom, 3 a >> tá bem. >> Eu tô achando que vai ser, tô mais nessa pegada ainda do 2 a 0, 2 a 1. >> É. E ô, ô, Bianca, esse é um jogo que

tem um componente muito importante pra estabilidade nacional, tá? Eu vou te dizer o porquê. Agora o Brasil ganhando da Escócia, o Brasil termina em primeiro lugar, dependendo ali do resultado do Marrocos com Haiti, mas o Brasil tem ganha da Escócia, é fundamental para se classificar em primeiro. E por que é importante pra estabilidade nacional? Porque aí na segunda fase o Brasil joga às 2 da tarde da segunda-feira.

>> E isso é um convite a quê? A improdutividade é um convite ao ponto facultativo ser decretado mais cedo. >> É um convite à festa, >> é um convite ao cancelamento de [risadas] todas as reuniões, inclusive as reuniões de pauta, enfim, as reuniões tod tudo vai [risadas] se tornar menor. >> Ó, mas a gente vai acabar com o CBN Rio aqui e tem que correr muito, hein? >> Vai acabar o CBN Rio com aquele lá do William Bonner com água, né? Com água.

Isso aí mesmo. >> Tá bom. Mas, ó, eu senti aí nos escoceses entrevistados pelo Pedro um uma dupla torcida, né? Afinal de contas, eles escolheram o Brasil, >> escolher escolheram torcer daqui pro país deles. Ah, alguma coisa tem, né?

Tem uma paixão também pelo Brasil, claro. E não só eles estão divididos, tem muita gente aqui no Brasil também com coração divididinho. Foi o que a Isa Morena apurou. Oi, Isa, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Pois

é, olha, cinco Copas do Mundo, jogadores internacionalmente conhecidos, muita tradição. Então, parece que escolher torcer pra seleção brasileira parece muito fácil, mas tem muita gente, como você disse, que fica dividida quando chega a Copa do Mundo. >> Por quê, Isa? Porque no Brasil, milhares de famílias contam nacionalidade e torcem tanto para Canarinho quanto para outros países. É o caso da Sofia Irazabal. Ela é filha de pais uruguaios

e tenta se dividir entre a seleção brasileira e a celeste. De acordo com ela, crescer com as duas culturas foi muito importante paraa sua formação, mas aponta que se Brasil e Uruguai se enfrentarem nesta Copa, já ten um escolhido. Acaba que eu torço pela seleção uruguai e pela seleção brasileira durante a Copa, mas que hoje a minha torcida é um pouco mais forte pelo Brasil, porque é o lugar onde eu nasci. Então, se acontecesse uma final entre Brasil e Uruguai, eu acho que eu torceria pelo Brasil, mas que ficaria feliz de qualquer forma. E olha, Bianca Leandro, Brasil e Argentina protagonizam uma das maiores rivalidades do futebol, sendo ali duas escolas muito tradicionais e com torcidas apaixonadas. Na casa da

fisioterapeuta Paula Delfino, essa paixão é em dobro. Ela e a família emigraram da Argentina e vivem no Brasil há 20 anos, tendo uma ligação muito forte com o futebol. E quem nos acompanha no Globo Play e pelo YouTube vai poder ver uma foto que a Paula fez a gentileza de nos enviar dela com a irmã no aniversário do pai, que teve direito ali a pano de mesa do Brasil e bandeira da Argentina. O bolo também leva a bandeira dos dois países. >> É uma de cada lado.

>> Exatamente. E a Paula me contou sobre a preparação que ela tem antes de assistir um jogo da Argentina e também o que a encanta na seleção brasileira. Na Argentina nós temos que a gente chama de cal, que são basicamente coisas que a gente faz para ter sorte, mais associada a superstição, né? Então, coisas simples como sempre sentar cada um no mesmo, todo mundo tem lugar marcado, né? Desde o primeiro jogo, a camisa que vai est usando, comer durante aquele jogo sempre a mesma comida. Seleção brasileira, ela

traz essa história de garra, como dizem, né? O brasileiro ele não desiste nunca a determinação. As pessoas alimentam muito isso e eu acho que é isso que dá força pra seleção. >> E nem milhares de quilômetros podem parar o coração da estudante Carolina Rioco de torcer pro Brasil e pro Japão. Enquanto o amor pela Canarinho vem da mãe, a torcida pelos samurais azuis é herança do pai. A estudante nasceu em

terras japonesas, mas cresceu no Brasil, explica que há uma grande ligação entre os jogadores do do Japão e do e o futebol brasileiro. Há grandes chances, inclusive Leandro Bianca, do Brasil e do Japão se enfrentarem na próxima fase da Copa. E a Carolina me contou para quem vai a torcida dela. >> Desde o início, antes da Copa começar, eu falei que esse ano ia torcer mais pro Japão. seleção do Japão vem ficando muito forte ao longo dos anos. E nessa

agora que eu tô vendo, eu tô acompanhando, eles estão jogando muito bem. Desde criança, assim, né? Eu assisto a COP e sempre torci pras duas seleções. A gente sempre assistiu o jogo do Japão tal qual o jogo do Brasil. Os japoneses eles se inspiram muito no no futebol brasileiro. Os japoneses amam o

futebol brasileiro, amam o Zico. Tem toda essa relação do Japão com Zico. >> Zico, inclusive, para quem não sabe, foi ali no início dos anos 90 para um clube japonês chamado Cashima Huntless, que começou a jogar, a ganhar destaque depois da chegada dele, de outros brasileiros, ICO, inclusive, que segue como diretor do Cashima até hoje. Brasil enfrenta hoje a Escócia às 7 da noite, último jogo da fase de grupos e meu palpite, Leandro Bianca é 2 a 0. Um gol do Vini Júnior e outro do Mateus Cunha, sem muito segredo, tá? Sem sufoco.

>> Bom palpite. Bom palpite. >> Beleza. E adorei as histórias também. Achei que a Carol fosse falar que torcia pro Brasil, né? Mas então nessa Copa ela

tá mais pro Japão. >> E minha curiosidade aqui e e eu queria ouvir a pronúncia da da Isa Morena. Como é que as mandingas que os argentinos fazem, que você mencionou aqui pra gente? >> Olha, vou ter que gastar todo o meu espanhol que não existe, >> mas ouvindo a Paula falando é cabalace. >> Cabas, >> tá?

>> É tipo as mandingas, né? Que a gente faz usar mesma camisa. Isso que me surpreendeu, comer a mesma comida, né? Eles estão focados lá, os argentinos. É bom, porque a gente acha só a gente é doido, né? de usar a mesma camisa

sempre, de sentar no mesmo lugar, na mesma posição do sofá, tem isso, né? Eh, isso é muito bacana. Supersttição. Beleza, então, Isa, muito boa reportagem. Obrigado por trazer aqui essas histórias pra gente. Copa do Mundo

é um troço maneiro demais, né? Eu gosto de muito de saber dessas histórias, conhecer. A gente conhece o mundo graças ao futebol. >> Agora 11:21 intervalo. Já voltamos.

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. [música] Busque por Banco BV e saiba mais. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> Vamos lá com Laí Vieira chegando para colocar nosso ouvinte dentro do programa. Diga aí, Laí. Bianca, a gente recebeu o pedido de ajuda da ouvinte Fabiana, ela que mora em Santa Teresa e tá reclamando sobre um guarda-corpo na rua Arão Reis, que tá desabado, com risco, é claro, pros pedestres. A nossa ouvinte disse que já denunciou através do 1746, mas o problema não é resolvido. Ela mandou um vídeo com áudio pra gente ver. CBN, bom dia. Mandando essa

mensagem aqui, porque eu já desisti de um 746. É essa rua aqui em Santa Teresa, rua Arão Reis, tem a samureta que uma espécie de guarda-cor que tá desabada há algum tempo e ela fica próxima a umas caçambas de lixo. A gente costuma descer a rua para jogar o lixo aqui. E essa falta de guarda-corpo é bastante perigosa, porque uma pessoa andando na calçada aqui que tropece pode cair e se machucar, bater a cabeça na caçamba. Eu mandei mensagem para um 746 indicando o endereço e eles disseram que não conseguiram identificar onde é o problema. E eu acho que tá bem claro,

né, que o problema está na calçada, embora não seja no calçamento. Eu entendo que esse guarda-co mandando aqui para vocês para ver se podem dar ajuda de alguma forma. Obrigada. >> Já encontraram o lugar, tá, Fabiana? A gente procurou a Secretaria de Conservação, que em nota disse que enviou uma equipe ao local para avaliar a situação e os serviços de reparo já estão programados. A gente vai seguir

acompanhando em contato com a nossa ouvinte Fabiana Ian Leandro. OK. Obrigada, Laí Vieira. Agora 11:24.

Conversa de bastidor. >> Então vamos nessa. >> Vamos lá. Tem Copa, mas tem muita política. Afinal de contas, estamos em anos de eleições, né? Por um momento a

gente tá até esquecendo disso. >> Isso. Mas eles não esquecem. Eles só pensam naquilo, né? A gente dois dias seguidos aqui, Bianca, nesta semana em que os prefeitos do estado do Rio de Janeiro foram disputados fervorosamente por Eduardo Pa Douglas Ruas. Eles são os

principais pré-candidatos ao governo do estado e eles estão travando uma verdadeira batalha pelos corações e palanques dos prefeitos aqui do estado do Rio de Janeiro. E aí tem até uma questão matemática aí que já revela pra gente que tá acontecendo um jogo duplo. Ou seja, tem prefeito acendendo uma vela no domingo pro Eduardo Pais e outra pro Douglas Ruas na segunda-feira. Por quê? No domingo, o ex-prefeito Eduardo Pais contabiliza ter se reunido com mais de 40 prefeitos do Rio de Janeiro lá no sítio do André Siciliano em Mendes. No

dia seguinte, o presidente da Alérgio, Douglas Ruas, calcula ter recebido mais de 54 prefeitos. Aí isso dá 94. Só que o estado do Rio de Janeiro tem 92 municípios. Então fica claro que tem gente que tá piscando pros dois lados. Há uma atenção hoje na campanha do Douglas Ruas, porque o PSD tá conseguindo convencer prefeitos do PL a saírem da direita e irem pro PSD o partido do Eduardo Paxa, segunda-feira. O Júlio Canelinha, que já

foi aqui, já participou do Conversa de Bastidor como um exemplo dessa migração de políticos de direita paraa base do Eduardo Pais, o Júlio Canelinha sai do PL e se filia ao PSD do Pa. Qual que é a jogada aqui? Quem é Júlio Canelinha? Ele é prefeito de Paraíba do Sul e foi subsecretário do governo durante a gestão Rodrigo Bacelar. Era um braço direito do ex-presidente da Alerge que tá preso e também foi subsecretário do governo Cláudio Castro. O Canelinha será

o segundo prefeito a trocar o PL pelo PSD em poucos dias. O primeiro foi o Marcelo Magno de Arreal do Cabo, que na semana passada fez esse movimento e detonou uma crise aí dentro do PL, dentro da pré-campanha do Douglas Ruas. Esse clima de flirte de integrantes da direita com a campanha do Eduardo Pais tá gerando uma revolta danada. Tem deputados que estão bradando muito contra isso, chamando de traidores, de gente que usou o nome de Jair Bolsonaro para se eleger e agora tá fazendo campanha pro Eduardo Pais. A galera tá p da vida. E aí chega no seguinte cenário,

Bianca, ouvintes aqui do CBN Rio do Conversa de Baixor, rolou lá na casa do André Siciliano um churrascão no domingo para reunir o Eduardo Pao mais. E teve gente que na hora das fotos pediram para não aparecer com medo ali de serem sofrerem retalhações nos seus municípios ou terem que ficar justificando muito nas redes sociais o que as pessoas realmente não gostam. O que que tá acontecendo nos bastidores, né? Quem tá pulando do barco do Douglas Ruas pro barco do Eduardo Pao tá dizendo que a campanha do Douglas Ruas tem muitas indecisões, que há um desgaste agravado pela saída turbulenta do Cláudio Castro e que a desistência deles concorrer ao Senado também gerou um problema. A galera tá observando que a campanha do PA está mais consolidada, só que nada na política não tem, fica sem reação, fica sem resposta. teve esse

todo esse trilelê no domingo, na segunda-feira o Douglas Ruas então marca marcou, né? Aconteceu já essa reunião na segunda-feira que passou agora, ele marcou uma reunião com vários prefeitos aqui do Rio de Janeiro e ele próprio ligou para mais de 50 prefeitos falando: "Vem para cá, vem conversar comigo". Fazendo aquele momento, né, aquela corrente ali com os prefeitos. Olha, não, olha, estamos junto, tá difícil aqui, tô atrás das pesquisas, mas vamos virar o julgo. Ele foi ligando para todo mundo, conseguiu fazer essa reunião e no encontro ele mostrou dados de duas pesquisas internas que eu tive acesso e que explico aqui dentro do nosso conversa de bastidor. O seguinte, a

campanha do Douglas Ruas entende e tem dados que mostram que o Eduardo Pais é conhecido por 90% do estado do Rio de Janeiro. tem quatro mandatos prefeito, tá na vida pública desde 92, mais de 30 anos de Rio de Janeiro aparecendo o tempo todo. Todo mundo conhece ele. E aí a campanha diz o seguinte: 90% do estado conhece, mas 30% dos que do dos que conhece votam. No caso do Douglas Ruas, a avaliação é de que 1/4 do Rio de Janeiro conhece o Douglas Ruas e metade desses eleitores que o conhecem votam nele. E aí eles dizem o seguinte pros

prefeitos: "Fica comigo que a nossa história vai ser diferente, a gente vai se tornar mais conhecido e vai eh conseguir avançar nas pesquisas". Foi esse o tom dessa reunião que aconteceu agora na segunda-feira, mas o subtexto dela é: tem prefeito costeando alambrado, tá? saindo da direita para fechar com Eduardo Pais. Isso preocupa e muito a campanha do Douglas Ros. >> Agora um outro assunto, Leandro, o que que você traz de bastidor sobre essa disputa entre pessoal e PL na Comissão de Direitos Humanos da Alerge?

>> Uma situação daquelas. Ontem o deputado Alexandre Kinoploque divulgou que ele será o próximo presidente da Comissão de Direitos Humanos da Alerge. Alexandre Kinoploca, inclusive já prometeu que vai rever os atos da Comissão de Direitos Humanos, que vai buscar ali o que ele chama de ações ideológicas tendenciosas e que tudo vai ser diferente. O pessoal não quer perder o comando dessa comissão que tem desde o Marcelo Fresco e que tem ali 6.000 trabalhos feitos, tem uma interlocução importante com a sociedade civil e há uma tentativa, uma articulação da deputada Dani Monteiro de conseguir manter esse comando da Comissão de Direitos Humanos, o que hoje, e aí já trago aqui essa avaliação, hoje é bem difícil. Houve uma

movimentação importante do PL nos bastidores para conseguir ter maioria em diversas comissões e o Alexandre Kinoplock, e não foi votado ainda, mas o Alexandre Kinoploque tende a ser o primeiro parlamentar aí de direita a assumir o comando da Comissão de Direitos Humanos. Há uma preocupação por parte do PessoL, por parte da deputada Dani Monteiro, com com quem inclusive eh conversei, né? Ela mandou uma mensagem aqui para falar um pouco sobre essa situação. Ela reafirmou que segue na presidência, que segue atendendo na Comissão de Direitos Humanos e que confia aí no bom senso do Douglas Ruas para não colocar alguém do partido dele no comando dessa comissão. Ver se isso vai acontecer, mas a disputa tá quente nos bastidores da assembleia. Vamos ver

se fica com PL ou se fica com pé sol. >> 11:31. Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O principal alvo da operação de ontem da Polícia Civil no Morro Dona Marta, na zona sul do Rio, conseguiu fugir pela mata durante a ação. Segundo a investigação, Francisco Rafael Dias da Silva chefia as atividades do Comando Vermelho no dia a dia, repassa ordens, organiza a logística do tráfico, distribui funções entre integrantes da facção e mantém a vigilância armada nos acessos à comunidade. De acordo com a polícia, ele responde a Ronaldo Pinto Lima e Silva, apontado como o chefe do tráfico no morro Dona Marta, preso em e mesmo preso em uma cadeia federal. As festas de São João, no Nordeste devem movimentar R bilhões400 milhões de reais nesse ano. A estimativa é do Ministério

do Turismo e tem como base os principais destinos buscados pelos viajantes nessa época: Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Ceará e Sergipe. O cálculo considera aeroportos, hotelaria, bares, restaurantes e pequenos comércios. A Polícia Rodoviária Federal apreendeu 7 toneladas me de maconha em Rio Verde, em Goiás. A droga estava escondida em compartimentos secretos de um caminhão, preparados para parecer com parecer uma carga comum de MDF. O veículo foi interceptado na BR060. O motorista

contou que tinha saído de Joinville e Santa Catarina, mas não revelou o destino da carga. Ele foi preso. E a seleção brasileira enfrenta a Escócia às 7 horas da noite de hoje em Miami em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. Com quatro pontos, o Brasil precisa de um empate para avançar ao mata-mata da competição. Se vencer, a equipe garante o primeiro lugar da chave, desde que não seja superada no saldo de gols pelo Marrocos, que joga no mesmo horário contra o Haiti, lanterna do grupo e já eliminado.

partida terá transmissão da CBN no horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia. A cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Moneis. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu um prazo de 48 horas para que a Procuradoriaagal da República de se manifeste sobre a prisão domiciliar que foi solicitada pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Objetivo é avaliar se a posse da arma que foi apreendida do ex-presidente em Bitch na semana passada pode impactar a revogação dessa prisão domiciliar humanitária que Bolsonaro cumpre atualmente por motivos de saúde. Na decisão, o ministro Moraes

destacou que a lei considera falta grave o condenado manter indevidamente instrumentos capazes de ferir outras pessoas. Essa arma foi apreendida na semana passada com o militar do exército que faz a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. E em depoimento prestado ontem à Polícia Civil do Distrito Federal, o ex-presidente assumiu ser o dono da arma e declarou que mantinha o equipamento em casa, que pediu apenas para o militar verificar um defeito no armamento. Muniz, >> muito obrigado R Veloso, pelas informações e ainda temos mais informações ao vivo de Brasília com a Marina Dantas. Marina >> Muniz. Acaba amanhã o prazo dado pelo

Conselho Nacional de Justiça para que cinco tribunais de justiça estaduais envie atualizações sobre movimentações atípicas que somam 30 milhões, 30 bilhões, na verdade de reais relacionadas à gestão dos depósitos judiciais mantidos junto ao BRB. Os tribunais injetaram os recursos referentes a depósitos judiciais que não pertencem aos tribunais, e sim aos participantes de processos judiciais no BRB, em troca de uma maior taxa de retorno maior. O receio do CNJ é que os recursos se percam em caso de liquidação do banco público, que enfrenta uma grande crise financeira devido à compra de ativos podres do Banco Master. Os Tribunais de Justiça do Maranhão, da Bahia, da Paraíba, de Alagoas e do DF deverão informar se há fatos relevantes ao caso, já que as últimas informações sobre os recursos foram dos tribunais prestadas nos meses de março e abril. Em nota, o BRB afirmou que a solicitação do CNJ integra um procedimento de acompanhamento e levantamento de dados.

Segundo o banco, as operações seguem sendo conduzidas com absoluta regularidade e que segue à disposição dos órgãos de controle e do poder judiciário para prestar esclarecimentos. Muniz, >> obrigado Marina Dantas pelas informações ao vivo direto de Brasília agora que são 11:36.

>> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a CEDA tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma

rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e prontuários [música] eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio, >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:37, estamos juntos, vamos até meioodia. Hoje tem seleção brasileira na Copa do Mundo contra a Escócia. Hoje é dia de

São João também. É. E olha, as cidades do estado do Rio que tem São João como padroeiro e comemoram essa data oficialmente incluem Niterói, São João de Meriti, Itaboraí, Macaé e Casimiro de Abreu. Todas essas em Nova Friburgo, o Santo também é padroeiro, mas aí não é feriado municipal, tá? >> São João na terra é fogueira, São João no céu é balão, dança, quadrilha [música] na poeira. Bom

demais. >> Em Niterói, o clima é de festa e também de devoção, né? Ali a Catedral de São João Batista, que tem uma programação dedicada ao santo, começou já ontem, inclusive com missas, novenas. E aí, hoje tem uma festa que vai de agora, já tá rolando até de noite. >> Tem um tradicional almoço Angua Baiana.

Que tal, Leandro Rezende? >> Quentinho, hein, nesse friozinho. Hum. Qu desconcentrei total? >> Agora total. Só só vou pensar nisso.

[risadas] Agora >> vai ter show logo mais e vai ter até transmissão do jogo às 7 da noite, viu, do Brasil. Então, muito legal. Uma ótima opção para quem quer dar uma voltinha. Festa ali da Catedral de São João é muito boa em Niterói, bem no centro da cidade. Só uma das dicas, né, para você curtir o dia de São João. João, toda

alegria, toda energia, toda poesia no meu coração. >> Ho dia a dia também, né, na tradição do candomblé de saudar Xangô, né, orixá da justiça, enfim, muitas manifestações também saudando Xangô Menino. É dia importante esse 24 de junho. Vamos pra rua então, minha gente, conversar com o Diogo Bugalho. Diogo tá acompanhando a movimentação em Botafogo, um dia depois da mega operação da Polícia Civil e tentou eh prender ali o chefe do tráfico do Santa Marta. Segundo

o secretário de segurança pública, Vittor Santos, já era o chefe quando ele tentou fazer uma operação contra o tráfico de drogas lá no Santa Marta em 2008, há 20 anos atrás, já era o mesmo chefe que ontem a polícia tentou prender de novo e escapou. Diogo Bugalha, como é que tá a movimentação por aí? Traga suas informações, por favor. >> Leandro, movimentação normal, tranquila. Hora do almoço chegando agora, né? Aí a

gente já vê aquele movimento de todo dia da rua São Clemente, uma das principais aqui do bairro de Botafogo. Quem conhece, quem já veio aqui sabe como é. E estamos nesse clima. Nem parece que ontem vimos aqui um cenário quase de guerra, né? policiamento aqui na entrada da comunidade Santa Marta, mas eu conversei com os PMs que estão aqui, é o policiamento normal, de rotina, tudo tudo funcionando normalmente. As escolas

também reabriram ontem, eh, algumas das escolas aqui do entorno são várias, mandaram comunicados e sugerindo que os pais não levassem os filhos, as crianças. Hoje tá tudo funcionando normalmente. Inclusive agora a pouco tivemos ali o horário de intervalo, de recreio, deu para ouvir aquela aquela algazarra ali do dos estudantes, dos alunos. Então, deu para ver que realmente os pais trouxeram seus filhos hoje, que a situação volta ao normal. situação, voltando ao normal também na igreja metodista que fica bem em frente à comunidade, a entrada da comunidade do Santa Marta e que carrega aí as marcas desse desse confronto que a gente viveu ontem. Essa igreja virou aí um símbolo

do que a gente passou, porque ela foi atingida por várias balas. Na fachada hoje de manhã, eu contei pelo menos três buracos de bala ali. Eh, e o pastor ontem disse que achou pelo menos sete cápsulas de balas de fuzil. Teve outros estragos ali na parte interna e tal, que não dá para ver pelo lado de fora. Ele falou com o nosso nosso colega, nosso repórter Gabriel Freitas ontem, enfim, falou dessa preocupação aqui com a comunidade e hoje diz que tenta passar uma mensagem aí de conforto, um pouco de esperança para pros fiéis da igreja dele, né, para que todo mundo consiga seguir em frente nesse momento.

>> Mas a palavra é que nós devamos continuar, né? Eh, nós não podemos parar. Então, hoje falamos sobre isso aqui na reunião também. O que nós tivemos ontem de complicado, isso sempre nos ensina o que que o que que o tempo difícil nos ensina, o que que aquilo que muitas vezes nos incomoda nos ensina para continuar a caminhada. Já, já resolvemos aqui a questão do do vidro que quebrou. Nós vamos ter que mandar

fechar os buracos da bala na parede, mas isso é pouco em relação ao aquilo que Deus tem nos dado. >> Diogo, importante essa mensagem do pastor, né? Mas ia perguntar também sobre essa limpeza, né, que foi feita. Eh, eh, vai ter uma obra ali, uma manutenção, ao menos, né, nesses lugares que foram atingidos pelas balas. os projéteis foram recolhidos, né? Como é

que tá esse dia seguinte aí nessa igreja? >> Sim, eles vão ter que fazer ali alguns pequenos reparos. Eh, na fachada ficam as marcas, né, de algumas balas que não chegaram a atravessar nos vidros. A gente hoje já não vê eh não vê as marcas desse confronto, porque ontem mesmo o a comunidade ali, os responsáveis pela igreja já providenciaram o conserto, trocaram esses vidros. Então, pouco a pouco eles estão resolvendo ali, como disse o pastor, né, seguindo em frente, tocando a vida. Os moradores em geral

não gravam com a gente, tem medo, não se sentem confortáveis para falar eh sobre essa situação que a comunidade vive, os moradores ali do Santa Marta. Mas outras pessoas aqui, moradores de Botafogo, do entorno dizem que há muito tempo não vem uma um confronto, um tiroteio, como o que a gente teve ontem, chamou bastante a atenção dos moradores mais antigos aqui da região. E uma coisa que alguns deles disseram também, Bianca e Leandro, foi justamente que Leandro pontuou mais cedo a preocupação com outras operações desse tipo no futuro, já que o principal alvo, chefe do tráfego lá na comunidade, Francisco Rafael Dias da Silva, conseguiu escapar, segue foragido. Muita gente fica preocupada dessa situação se repetir. Bianca, >> obrigada, Diogo Bugalho.

11:44. Vamos chamar aqui Laí Vieira porque tem resposta que chegou pra gente da CONLURB, né, Laí? Vamos trazer demanda do nosso ouvinte. Tem resposta do poder público. >> Leandro, Maedo, a gente reclamou aqui, né, e levou até a CON Lurb, uma árvore que tá ameaçando cair há uma semana na rua Bela Vista, no Engenho Novo, uma rua importante de grande movimentação que liga 24 de maio a Marechal Rondom. A

CLURB disse que vai fazer uma vistoria com o engenheiro para avaliar as condições dessa árvore e assim definir o manejo mais adequado conforme laudo técnico. Caso seja identificado o conflito com a rede elétrica, o serviço vai ser realizado em parceria com a Light. A gente espera que esse problema seja resolvido quanto antes, porque essa árvore pode cair a qualquer momento. Leandro, >> obrigado, Laí. Gabriel Freitas agora traz informações sobre um episódio de violência no aterro do Flamengo. Oi,

Gabriel. >> É, Bianco, um susto ali para uma ciclista. Segurança no aterro do Flamengo voltou a preocupar, tá voltando a preocupar os frequentadores, né, depois de uma tentativa de roubo contra essa mulher. Isso na noite de ontem. Dois suspeitos foram levados por guardas municipais paraa delegacia do Catete, depois do flagrante na área usada para ciclismo de competição ali nesse trecho do aterro do Flamengo. De acordo com a

Guarda Municipal, essa ciclista contou que os suspeitos usaram um pedaço de madeira para tentar desequilibr desequilibrá-la e roubar a a bicicleta. Ela também relatou que o grupo tinha cerca de cinco pessoas. Esse foi o terceiro registro de roubo ou furto feito por equipes da Guarda Municipal ali no Parque do Flamengo neste mês. Desde o início de junho, os agentes do grupamento de Operações Especiais estão reforçando o patrulhamento preventivo no aterro durante a noite, com foco na segurança de quem circula pela região. Esse foi o quinto registro desse tipo nesse ano na área de ciclismo do aterro do Flamengo. Guarda Municipal informou

inclusive que há outros relatos de imprudência, inclusive de carros de passeio acessando a via, né, reservada ao ciclismo ali do aterro. Uma situação que trouxe medo na noite de ontem. Portanto, esses homens criminosos, grupo de cinco pessoas, apenas dois foram capturados por guarda guardas municipais e levados paraa delegacia do Catch depois de usarem um pedaço de madeira para desequilibrar essa ciclista e tentar roubar a bicicleta dela. Não foi o caso, o roubo foi impedido, mas é uma situação de atenção tanto para os órgãos de segurança, né, guarda municipal, força municipal, polícia militar também e para os ciclistas terem cuidado nesse trecho ali de ciclovia do aterro do Flamengo. Bianca, >> obrigada, Gabriel Freitas. Vamos voltar

a falar de política, Leandro, porque os eleitores de Itaguaí vão ter que voltar às urnas para escolher prefeito e vice, né? O Tribunal Superior Eleitoral confirmou por unanimidade, confirmou por unanimidade que Ruben Vieira de Souza, o Dr. Rubão do Podemos não pode assumir o cargo mesmo. Eh, ele foi eleito em 2024, foi uma decisão tomada ontem à noite e agora cabe ao Tribunal Regional Eleitoral do Rio marcar nova eleição. Que que o TSE tá sugerindo? duas datas, 4 de outubro,

junto com as eleições gerais, ou 8 de novembro, que é uma primeira data prevista no calendário de eleições suplementares no segundo semestre. Por que que isso tá acontecendo? Porque a candidatura do Dr. Rubão foi barrada eh eh porque a justiça eleitoral diz que ele tentava exercer um terceiro mandato seguido como chefe do executivo municipal, o que é proibido pela Constituição. Ruben Vieira assumiu a Prefeitura de Itaguaí em julho de 2020.

Em 20. Ele era presidente da Câmara e isso foi depois do impeachment do prefeito e do vice-eleitos. Aí ele ficou no cargo até o fim daquele mandato. Depois venceu a eleição para comandar a cidade entre 2021 e 2024. No entendimento do TSE, uma nova posse agora, depois da eleição de 2024 configura o terceiro mandato consecutivo. O relator do caso, ministro

André Mendonça, disse que a reeleição só pode acontecer uma vez e que a regra busca impedir a permanência da mesma pessoa no comando do executivo, né? Dr. Rubão tentava assumir a prefeitura que hoje está sob o comando interino do presidente da Câmara, Haroldo Jesus, o Aroldinho do PDT. Situação complexa em Itaguaí. Agora, antes da gente voltar a falar de futebol, de Copa do Mundo, hoje tem Brasil Escócia, a gente vai voltar, claro, a falar sobre isso aqui no nosso CBN Rio, ainda tem o toque de letra. Vou

te contar uma história aqui, Bianca. Vou te levar para Cascavel, no oeste do Paraná. Olha essa história. Quase 3 toneladas de maconha que, segundo a Polícia Rodoviária Federal, tinham como destino comunidades aqui do Rio de Janeiro, foram apreendidas lá no Paraná. Essa droga tava escondida num compartimento secreto de um caminão reboque. A apreensão aconteceu durante

uma abordagem da BR163. O motorista afirmou aos policiais que seguia pro norte do Paraná para carregar o veículo antes de viajar pro Rio de Janeiro. No entanto, as informações apresentadas pelo condutor levantaram suspeitas. Durante a pistoreira, eles encontraram um fundo falso, encontraram 3 toneladas da droga nesse caminhão que tava vindo para cá, pro Rio de Janeiro. Agora a polícia tá investigando a origem da droga para onde que ela tava indo aqui, né, no nosso estado. Isso é um

trabalho importante da PRF, que obviamente não tem como dar conta de todas as rodovias do país. é a BR163. Essa ela a PRF tem uma limitação, mas essas abordagens são fundamentais porque é via terrestre principalmente que circulam as armas de fogo, as drogas e tudo mais que abastece as facções que dominam este Rio de Janeiro. A apreensão é simbolicamente importante no dia como hoje. >> É, e eu fiquei impressionada com uma outra apreensão que teve histórica nessa semana, que foi eh de dar droga líquida.

você viu? Misturada eh eh na madeira, né? Eh, impressionante. Essa é uma operação da receita em conjunto com a Polícia Federal e o exército que aconteceu eh contra caminhões em Corumbá. Agora 11:50.

Vamos fazer rapidinho um giro de trânsito porque tem acidentes. Um deles aconteceu no túnel prefeito Marcelo Alencar no sentido aeroporto envolvendo ônibus e moto. Bombeiros no local redobre a atenção. Tem um outro acidente também no elevado do gasômetro no sentido Francisco Bical envolvendo um carro, corpo de bombeiros no local e o trânsito com retenções desde a altura da rua Conde de Leopoldina. Agora no Meia, rua Dias da Cruz, tem trânsito lento na altura da rua Maranhão, sentido engenho de dentro, boas condições. E tem interdições

programadas pra região da Tijuca, né? Ali no Alzirão fecha tudo logo mais na Azira Brandão, na um trecho da Conde de Bonfim, rua dos Araújos, toda a extensão da rua Rego Lopes, a partir das 3 da tarde terá bloqueio. E nessa área mesmo, na Conde de Bonfim, agora o que tem é um acidente, viu? Interdição devido a um acidente. Tem obra também no canteiro central, na altura da rua General Roca.

O trânsito apresentando retenções. >> Então, já que falamos do auxirão, que hoje vai est lotadinho para ver Brasil Escócia, é hora da gente falar de futebol. >> Toque de letra. >> Oferecimento Monroy e Monroi Axius. Amortecedores e peças para suspensão.

Qualidade de ponta a ponta. Vonda, a ferramenta do Brasil. [música] >> Salve Hugo. Bom dia para você meu amigo. >> Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia,

Bianca Santos, amigos ligados nesse CBN Rio. Vamos falar de futebol. Hoje é dia especial, hein? >> É, Brasil vai entrar em campo para enfrentar a Escócia com o Neymar à disposição pela primeira vez. E aí, Hugo? Pois é, a seleção brasileira em

campo, logo mais às 7, pela terceira vez nessa Copa do Mundo para buscar a segunda vitória consecutiva depois de derrotar o Haiti. Hoje a seleção vai buscar mais um resultado positivo para quem sabe ser líder do seu grupo, o grupo C da Copa do Mundo. A delegação teve um pequeno problema ontem no embarque de New Jersey para Miami por conta do mau tempo nos Estados Unidos. Isso fez com que o voo atrasasse um pouquinho, mas mesmo com o atraso, a seleção chegou à Flórida, o técnico Carl Anelote concedeu a entrevista coletiva e, embora não tenha confirmado a escalação da seleção brasileira, indicou, deu pistas de que fará apenas uma alteração em relação ao time titular do jogo com o Haiti. E essa alteração, ela já era prevista por conta da lesão do Rafinha. problema que o Rafinha teve,

já inviabilizou o aproveitamento dele no jogo de hoje. E aí ficou a dúvida, quem vai ser o substituto do Rafinha? Vai ser o Luís Henrique que teve mais oportunidades com o Carlo Anchelote desde que o treinador italiano assumiu a seleção. Ou o Raian que entrou no decorrer do jogo com o Haiti, na posição do Rafinha, que saiu machucado. Parece que a segunda opção vai ser a escolhida pelo treinador, ou seja, o ex-jogador do Vasco, atualmente no Bnmouth da Inglaterra, deverá começar a partida de logo mais com a Escócia. E aí a seleção

brasileira deverá ter a seguinte escalação titular para esse confronto. Alisson no gol, Danilo na direita, Marquinhos e Gabriel Magalhães, os dois zagueiros e o Douglas Santos na lateral esquerda. No meio Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetala. Na frente o trio Raian, Vini Júnior e Mateus Cunha. Esse o provável 11 inicial da seleção brasileira para o jogo com a Escócia, logo mais às 7, que nós vamos transmitir aqui pela CBN com a narração do bom de Bola Edson Mauro, os comentários do Carlos Eduardo Ébola e as reportagens da dupla Renan Moura e Talita Judice. Só

como última informação sobre a seleção brasileira, a gente trouxe aqui, eu falei há pouco, sobre o Alisson. Ele não treinou nos três últimos dias, mas apenas por cautela. Um controle de carga promovido pela comissão técnica, pelos médicos da CBF, já que esse jogador, o goleiro da seleção brasileira, goleiro do Liverpool, enfrentou muitos problemas físicos ao longo da temporada 202526. Ele se machucou bastante, foi cortado inclusive de algumas listas apresentadas pelo Antielote nesse ciclo de convocações. E por conta desses dessa alternância física do Alisson, ele foi preservado dos treinos, mas estará em campo logo mais para enfrentar a seleção da Escócia. Dois outros jogadores

poderiam não entrar em campo como titulares. Tô me referindo ao lateral esquerdo Douglas Santos e ao volante Casemiro. Por quê? Porque os dois estão pendurados, cada um recebeu um cartão amarelo. E se um dos dois ou os dois receberem o segundo cartão amarelo na noite de hoje, eles não estarão à disposição do treinador para a partida da fase 16 avos de final, segunda fase da Copa do Mundo. Mas mesmo assim, o

Carlo Ancelote confirmou que não deverá poupá-los por esse motivo, ou seja, pelo fato de estarem pendurados. Só lembrando que caso eles não recebam cartão amarelo, um dos dois ou os dois no jogo de logo mais com a Escócia, aí a FIFA zera os cartões para a fase seguinte da competição. Ou seja, não recebendo cartões amarelos, eles deixarão de ficar pendurados e poderão tranquilamente ficar à disposição do Anchelote pro próximo jogo da seleção brasileira. Por falar nisso, o que dá pra gente dizer em relação a próximos jogos é que de acordo com a tabela atual, com as classificações parciais nos grupos, nesse momento, se a fase de grupos terminasse agora, o Brasil teria como adversário na fase 16 avos, na segunda fase, o Japão. Mas pode ser que isso mude. Depende. Se o Brasil for líder do

grupo, enfrenta o Japão, que é o segundo colocado hoje do grupo F. Se for segundo colocado no grupo C, o Brasil tem chances de enfrentar a Holanda, que nesse momento enfrentaria Marrocos, que é o segundo no grupo do Brasil. >> Valeu, Hugo, um beijo. >> Valeu, meus amigos. Uma ótima sequência de quarta-feira para vocês também. E

vamos transmitir logo mais o jogo da seleção brasileira e amanhã eu volto pra gente repercutir, quem sabe mais uma vitória do Brasil na Copa. Valeu. >> Na reta final do nosso CBN Rio, bora pra rua. Nossa reportagem tá circulando pelos postos de saúde para conferir a busca pela nova vacina Pneumovin que começou, enfim, a ser aplicada na rede pública no SUS. Mateus Linh tem as informações.

>> Leandro, os pais e responsáveis começaram já a procurar os postos de saúde do Rio para vacinar as crianças com a nova Pneumovin. Apesar desse início da campanha, a procura ainda é bem tímida. A nossa equipe esteve em unidades, em bairros como Catete, Botafogo, encontrou pouco movimento na manhã de hoje. Eu tô aqui agora no Super Centro Carioca de Vacinação em Botafogo, onde o fluxo de pessoas segue tranquilo com poucas famílias buscando a atualização da caderneta e aplicação do novo imunizante. A Pneumov 20 passou a integrar o calendário nacional de vacinação e a principal novidade é que ela protege contra 20 sorotipos da bactéria o dobro da cobertura oferecida pela vacina anterior. Quem veio hoje ao

posto foi a estudante Daane Pereira e ela me contou que ela trouxe o filho para vacinar assim que ela soube da novidade e reforça a importância da imunização. >> Muito importante e eu achei muito interessante que já está sendo disponibilizado logo de imediato, né? logo que já saiu a vacina e já tá sendo disponibilizada. É importante se atualizar, né, acompanhar as notícias e vacinar os bebês para que não tenham nenhum dano possíveis na saúde, né? É importante, é uma medida protetiva mesmo para poder evitar qualquer tipo de dano da saúde do bebê.

A vacina tá disponível gratuitamente na rede municipal para crianças menores de 5 anos e na rede privada esse mesmo imunizante pode custar mais de R$ 500 por dose. A meta da Secretaria Municipal de Saúde é vacinar 95% do público alvo. Bianca Leandro. Bom, a gente espera que esse movimento aumente, né, que tá tímido ainda hoje tem jogo do Brasil, né, pessoal tá trabalhando, papai e mamãe, mas tem que aproveitar, gente, essa vacina é muito boa mesmo, é muito bom tê-la no SUS, então vamos correr atrás, vamos levar as crianças para atualizar. 11:59, Pedro Bonemberger, temos tempo de um registro rápido? Não. Ah, então então

tá, não vai dar, vai ficar corrido pro Pedro que circulou pelas ruas do Rio, especialmente ali se concentrando em Copacabana e conversou com um monte de brasileiro, turista, né? [música] É, sabendo a expectativa, entendendo como é que tá a expectativa, o clima pro jogo da seleção, que a gente tá aqui otimista para caramba, Leandro, porque somos assim, né, >> iludidos, quer dizer, otimistas, >> mas é um jogo decisivo, né? >> É coisa seríssima. quando assim quando colocou na mesa aqui o fato de nós termos que decidir hoje a nossa nosso primeiro lugar no grupo, que isso significa ponto facultativo mais cedo na segunda-feira virou uma questão nacional. Assim, [risadas] é a pátria de chuteiras literalmente para esse ponto facultativo sair. Senão, se passar em segunda, o

Brasil joga 10 da noite. >> Ah, não. Ah, poxa. >> Aí, que ponto facultativo que vai ter. A coisa muito séria. Então, Dr. Mateus

Cunha, seu Ran, seu Casimiro, >> Nei, Nei, >> menino Nei, menino Nei. Hoje tem, hein? Hoje sairemos do Neymar hipotético. >> Menino Nei, pai de cinco. >> Pai de cinco. Mas um menino, né? Tratado

como menino. É, é tudo bem. Pai de cinco. Já >> vai, vai pro quinto agora. É >> cinco. Eu, eu era o terceiro. Já é o

quinto. >> Eu perdi as contas. [risadas] Enfim, eu quero falar do Neymar aqui, grande craque que eu vi surgir no Santos, né, em 2009, 2010, não dessa subcelebridade aí que ele virou. Vamos ver se o grande craque volta hoje. >> É, que seja hoje esse dia, Leandro.

Então, muita sorte pra seleção, que você confraternize aí, né, com amigos, família para acompanhar o jogo. A nossa transmissão começa às 5:30, tá? Então vem com a gente aqui, com a nossa equipe. Agora estamos junto, né? >> Agora estamos junto na [aplausos] >> ginga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez com a bola no pé. Agora é a hora da

nova [música] geração. O povo quer o ex para cima seleção. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. >> Vamos nessa, então, minha gente. Seja uma boa quarta-feira para todos nós. Bom

jogo para todo mundo. Boa quarta-feira para você. Valeu, B. Até amanhã. No nosso time aqui na produção, Laí Vieira, Clara Argento, trabalhos técnicos, Laert Afonso, colaboração também de Gabriel Freitas. Um beijo, obrigada. Uma ótima

[música] tarde. Vai Brasil. >> Estamos com vocês na Copa do Mundo, a maior que já [música] existiu. Futebol, [grito] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Brasil. CBN Ro. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 48 horas paraa Procuradoria Geral da República se manifestar sobre o pedido de prorrogação da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. O benefício foi concedido pelo Supremo Tribunal Federal em razão do estado de saúde de Bolsonaro. A defesa alega que as condições do cliente não mudaram durante o período em que o ex-presidente esteve sob custódia domiciliar. O segundo medicamento da indústria brasileira com semaglutida sintética já tem nome, é o Semav, caneta injetável indicada pro tratamento de diabetes tipo 2 e perda de peso. O produto será

distribuído pela farmacêutica Hiperafarma. O protocolo oficial com o nome da substância foi publicado hoje na página da Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos. O produto aguarda registro sanitário. A farmacêutica já protocolou na Anvisa a documentação relacionada ao processo que está em análise. E a candidata de direita, Keiko Fujimore alcançou uma vantagem irreversível nas eleições presidenciais do Peru depois de 13 dias de apuração. Com 99,85%

das urnas apuradas, a filha do ex-ditador Alberto Fujimore soma 50,11% dos votos válidos contra 49,88% do candidato de esquerda, Roberto Sanchez, que não reconhece o resultado. Ele entrou com recurso judicial para tentar anular as cédulas dos peruanos residentes fora do país e convocou apoiadores para manifestações de rua no próximo sábado. Horário de Brasília, meioia e4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Brasil.

Apresentação Cásia Godói e Marcela Lourenzeto. >> Uma ótima tarde para você que acompanha a partir de agora o CBN Brasil, edição desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. Um dia muito movimentado, com toda a expectativa pro jogo da seleção da Copa contra a Escócia. Mas antes disso ainda tem muita notícia. E hoje quem tá comigo aqui no CBN Brasil é a Marcela Lourenzeto. Boa tarde para você,

Marcela. >> Boa tarde, Cácia Godói. Boa tarde a todos. Sempre um prazer tá aqui no CBN Brasil, viu >> Marcela? Vamos juntas até às 2 da tarde com muita informação e a gente já começa com notícias. Yeah.