---
video_title: "Alcolumbre diz que informação de que ele teria recebido US$ 30 mi de Vorcaro é 'falsa e revoltante'"
video_id: qIr1kXXKPqk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIr1kXXKPqk
video_date: 2026-06-17T00:14:26+00:00
video_description: |
  Neste trecho do Viva Voz, Vera Magalhães analisa o pronunciamento do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, em resposta à reportagem da revista Veja que cita uma oferta de delação de Daniel Vorcaro, em que o banqueiro disse que o senador teria recebido 30 milhões de dólares.
  
  Alcolumbre classificou as acusações como "falsas" e "revoltantes", afirmando que jamais recebeu valores ilícitos. Vera Magalhães discute o caráter institucional da defesa feita por Alcolumbre e a tentativa de gerar solidariedade entre seus pares no Congresso. Além disso, o vídeo aborda a irônica fala do senador Esperidião Amin sobre a CPI do Master e as declarações de Jaques Wagner sobre o vazamento de delações.
  
  Confira os bastidores dessa crise política que atinge o topo do Poder Legislativo.
  
  Destaques do vídeo: 
  0:00 Pronunciamento de Davi Alcolumbre no Plenário 
  0:45 Repúdio às informações da revista Veja 
  1:14 Análise de Vera Magalhães: Defesa pessoal ou institucional? 
  2:00 A estratégia de buscar solidariedade dos pares 
  3:46 A ironia de Esperidião Amin sobre a CPI do Master 
  4:15 Jaques Wagner e a tese da "picotadora" de delações 
  5:10 Desfecho e bastidores do bolão da CBN
  
  Foto: Carlos Moura/Agência Senado
  
  #DaviAlcolumbre #SenadoFederal #BancoMaster #DanielVorcaro #VeraMagalhães #Política #VivaVoz #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Estamos de volta com o Viva Voz, ainda falando sobre as repercussões eh do caso do Banco Master. A gente no bloco anterior falava sobre as revelações aí de pagamento de viagens e amizade de Daniel Vorcaro com Cío Nogueira e também com o deputado Gumota. Outro nome que tem eh sido citado é do presidente do Senado, Davi Columbri. A revista Veja fez uma reportagem na semana passada dizendo que a Columb eh teria recebido 30 milhões de dólares de Vorcaro. A Veja eh publicou informações que seriam da da oferta de delação premiada eh de Daniel Vorcar. E hoje o Alcol Columbre fez um

pronunciamento, né, um discurso no plenário do Senado bastante indignado, refutando essas informações, eh dizendo que repudia com firmeza e com toda indignação o conteúdo da matéria, dizendo que jamais recebeu valores eh no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. Eh, diz que são alegações falsas com a única e aparente intenção de arrastar o seu nome para lama. E aí, palavras do Columbri, é espantoso e revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, evidência contra um chefe de poder ao Colômbia aí bastante eh irritado, né, Vera? irritado e, a meu ver, Carol, fazendo algo bastante questionável do ponto de vista institucional, porque ele fez uma defesa pessoal de cima da cadeira da presidência do Congresso Nacional e o fez em nome da instituição. Há vários momentos ele diz que a acusação que ele reafirma que é falsa e que eh foi inventada, ele chega a usar a palavra inventada, não recai apenas sobre ele e recai sobre toda a instituição. Eu uso

um expediente que é muito comum quando algum político se vê citado numa denúncia, que é tentar a solidariedade dos pares, do tipo: "Se hoje acontece comigo, amanhã pode acontecer com qualquer um de vocês. Se hoje acontece com o presidente do Congresso Nacional, amanhã pode acontecer sobre qualquer um." e dizendo que vai às últimas consequências para apurar quem seriam os responsáveis por essa informação, se o próprio Daniel Vorcaro na delação que não foi aceita ou se alguma autoridade que teve acesso a essa delação e mesmo sabendo que ele não foi citado, inventou isso paraa revista. também não fica claro se ele vai tomar alguma providência contra a publicação, porque isso também costuma acontecer quando políticos se vem enredados e em denúncias, ameaças aos veículos, ameaças de convocar jornalistas para que revelem suas fontes, esse tipo de coisas. Então, eu achei uma fala um tanto quanto preocupante. Eh, ele diz que não vai

aceitar ameaça, chantagem, intimidação ou constrangimento, mas pareceu que ele quis eh eh perpetrar esses mesmo essas mesmas condições aqueles que ele tá dizendo que são os responsáveis pela divulgação das informações a respeito dele. ele fazer uma ameaça, uma chantagem, um constrangimento ou uma intimidação sobre autoridades, por exemplo, da Polícia Federal, etc. Então, a gente tem que ver exatamente o que ele vai fazer para eh apurar quem que teria inventado as coisas contra ele, que tipo de mão pesada que ele vai empregar. Achei interessante a fala do senador Espirião Amim, que a pretexto de se solidarizar com Davi Columbre, acabou colocando ele numa cuuca de bico que falou: "Nossa, se o senhor tivesse instaurado a CPI do master, seria uma boa oportunidade de apurar quem vazou, não é mesmo, presidente? Mas o senhor preferiu não instaurar e tal". Eh, e aí foi, eu achei

bastante irônica essa fala. E também termino citando a fala do Jack Wagner, que eu achei, essa eu achei bastante complicada, porque ele fala assim: "Delação sobre coação não vale". E aí citou a delação que a que condenou o o então então ex-presidente, hoje presidente de novo Lula. Só que a delação que resultou na condenação do Jair Bolsonaro foi feita nas mesmas circunstâncias que ele diz que são passíveis de coação. E por fim, ele fala assim: "Já que não fechou a delação, deveriam ter picotado tudo naquelas picotadoras e não sair vazando." Então,

ele acha que tem uma fala sobre o PT da Bahia, né, que era o que ele tava reclamando ou não? Eh, e para que colocar na picotadora? Porque isso tem que ser investigado, mesmo que não se feche a delação. Então, achei falas bem eh significativas essas e um espírito de corpo absurdo ali entre os senadores. >> Muito bem, amanhã teremos, não teremos viva-vos porque amanhã tem jogo até 7:15, tem transmissão de jogo até 7:15, mas na quinta-feira Viva Voz no seu horário normal das 6 às 7 aqui.

Esperamos você, Vera. Obrigada. >> Até lá. Eu só não me revolto com essa minha exclusão, tipo reendrick, [risadas] porque eu tô liberando os bolões, tá? Mas eu tô me sentindo Hendrick da CBN.

Eu quero só saber quem é o Anchelote que tá me boicotando. >> Atualizei aqui, tá? Você tá, na verdade, e em segundo lugar empatada com Lucas Soares, o Gilson Mota, nosso colega Gilson Mota, que é do comercial, tá em primeiro lugar. Ó, vocês estão vocês estão ali colados, hein? Colados.

Gilson, me aguarde. Nem te conheço, mas já tô na sua [risadas] cola. Tchau, gente. >> Beijo. Até.