---
video_title: "Chuva no RS: Porto Alegre fica em atenção pelo nível do rio Guaíba e risco de inundação"
video_id: hP30ghUesLg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hP30ghUesLg
video_date: 2026-07-22T23:20:08+00:00
video_description: |
  O Rio Grande do Sul volta a enfrentar o drama das enchentes, com mais de 700 pessoas desabrigadas em 13 municípios. O Vale do Taquari é a região mais atingida, concentrando a grande maioria das famílias que precisaram deixar suas casas. Em Porto Alegre, a preocupação aumenta com a projeção de que o Guaíba atinja a cota de alerta nos próximos dias. Entenda a influência do El Niño e as ações do governo estadual para mitigar os danos.
  
  Foto: Duda Fortes/RBS/g1
  
  #riograndedosul #chuvasrs #enchentes #portoalegre #defesacivil #clima #elninho #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ponto final CBN de volta. Nós vamos a Porto Alegre. O Airton Lemos tem atualizações sobre as chuvas no estado. Oi, Airton. Boa noite.

>> Boa noite, Débora. O Rio Grande do Sul tem 728 pessoas desabrigadas em razão das enchentes que atingem o estado. Os moradores estão acolhidos em abrigos de 13 municípios. A situação se concentra no Vale do Taquari e reúne 87% dos desabrigados. Lagado tem o maior número com 373 pessoas fora de casa. Os rios dos vales

do Taquari e do Caí começaram a apresentar sinais de estabilidade no fim da tarde desta quarta-feira. Em Lajado, o rio Taquari estava em 24,8 cm. Na última medição, ainda com elevação de 21 cm. Em Mum, na região mais ao norte, o nível baixou 76 cm. No intervalo de 1 hora. A expectativa é de

redução nas áreas mais baixas do Vale do Taquari ao longo das próximas horas. Mesmo assim, famílias de Lado, Encantado, Estrela e Arroio do Meio permanecem em alerta. Os moradores retirados de casa estão alojados principalmente em ginásios municipais. No Vale do Caí, famílias também foram retiradas das residências ao longo desta quarta-feira. Em São Sebastião do Caí, o rio estava em 11,27 cm às 6 horas da tarde, com redução de 7 cm. A grande quantidade de água que

desce dessas bacias aumenta a preocupação na região metropolitana de Porto Alegre. Uma projeção do Instituto de Pesquisas Hidráulicas da UGRs indica que o Rio Grande do Sul pode, que o rio Gravataí pode atingir uma condição próxima à cota de inundação e sair do leito durante o fim de semana. Em Porto Alegre, o Guaíba pode chegar a 2,50 cm no Caismauá entre sexta-feira e sábado. O nível corresponde à cota de alerta, mas conforme a projeção, não deve provocar o avanço da água sobre a região do centro de Porto Alegre. A prefeitura da capital intensificou as vistorias na região das ilhas e no extremo sul e mantém dois abrigos de retaguarda preparados caso seja necessária a retirada de famílias.

Débora. >> E me diz uma coisa, essa esse essas chuvas em grande quantidade, elas estão relacionadas ao Ninho? Sim, exatamente. É, é uma projeção que os institutos têm realizado em razão do Elon Ninho. E houve uma previsão inicial de que o volume não seria tão intenso, mas depois houve uma reversão, Débora, nessa previsão e os volumes de chuva se concentraram muito ontem com alerta vermelho emitido pela Defesa Civil e o Vale do Taquari mais uma vez atingindo eh sendo atingido como na enchente de 2024, claro, né? não na mesma proporção,

mas também sofrendo com inundações. >> É disso que a gente com isso que a gente fica preocupado, né, Airton? Todos nós vimos o que aconteceu com o Rio Grande do Sul nas enchentes de 2024. Você que acompanha diariamente as políticas públicas aí da região, você acha que o governo se empenhou em preparar a região para eventos extremos, porque eles vão continuar acontecendo? Sim, houve uma mobilização, inclusive o governo investiu em um radar meteorológico mais moderno, mas hoje até a entrevista à Rádio Gaúcha, o coronel da Defesa Civil disse que a Defesa Civil subestimou eh esse volume de chuva, principalmente ali na questão do do Vale do Taquari. houve uma mudança, né,

inicial, uma reversão e e acabou ocorrendo essa inundação, porque a gente vê é que é muito difícil hoje em dia, Debra, fazer essa previsão exata. >> É claro que as defesas civis se baseiam em vários prognósticos, vários modelos matemáticos, mas às vezes essa chuva mais local é é difícil de prever. Mas as equipes estão mobilizadas, estão trabalhando. Eh, houve investimento no do governo do estado e em várias frentes, mas também é uma questão de longo prazo pelo que a gente vê, né? Eh, é necessário também, por exemplo, aqui na região metropolitana que haja a construção de DICKS, principalmente Aldourado do Sul, uma região aqui, uma cidade aqui da região metropolitana, eh, que sofre muito com essas cheias também, mas precisa de uma obra a longo prazo, né? esse recurso do governo federal já

foi destinado, ainda está em prazo de de em fase de projeto ainda. Então, demora um pouco essas obras mais amplas, mais macro, que são necessárias para evitar esse tipo de inundação. O Rio Grande do Sul tá eh caminhando para essa proteção, mas exige tempo porque a a enchente de 2024 foi muito forte, o volume de chuva foi descomunal, a gente pode dizer assim, Déuca. Obrigada, viu? Airton Lemos em Porto Alegre.