---
video_title: "CBN Rio - 10/07/2026"
video_id: UfJYiixySuc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfJYiixySuc
video_date: 2026-07-11T03:16:00+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
da Colômbia, Gustavo Pietro telefonou para o presidente Lula e disse que fará uma transição pacífica no país. Segundo o governo brasileiro, Petro disse que deixará o cargo no dia 6 de agosto. A conversa ocorreu dias após o presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laispriela, cancelar a transição de poder e acusar Petro de planejar um golpe no horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 [música] FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBM Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Hoje é sexta-feira, 10 de julho

de 2026. Bom dia para você, Gabriel Freitas. >> Bom dia, Leandro. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente nessa sexta-feira aqui no CBN Rio. Vamos de 9:35, horário que estamos começando agora até o meio-dia com muita informação. Fique com a gente, participe

também. Sempre muito bom ter você aí do outro lado. Cinco dias hoje completando aqui no lugar, né? N com vocês, não lugar, mas com vocês na bancada. Enquanto Bianca Santos >> tá descansando. Final de semana para mim

chegou, viu? Eu lembro, você vai estar amanhã no CBN Rio. >> É, amigo, aqui é meu sobrenome trabalho. Amanhã tem mais CBN Rio. Mais um pouquinho pra gente prolongar a semana, mas né, hoje, sexta-feira, já dá para abrir o primeiro botão da camisa ali, dar aquele relax, né, e torcer e desejar para você, ouvinte do CBN Rico, seja uma sexta-feira de paz para todo mundo, que seja uma sexta-feira leve pra gente comprimir dessa semana que pro estado do Rio de Janeiro foi uma semana histórica, minha gente. Foi uma semana histórica.

Muitas operações aconteceram nessa semana mostrando que as instituições do Rio de Janeiro e o nosso estado tão corrompidas. A verdade é essa. E a gente vai hoje, um dos destaques aqui do nosso CBN Rio é a investigação sobre o Instituto Rio Metrópole, esse instituto que basicamente a maior parte do Rio de Janeiro tomou conhecimento ontem e se trata de uma autarquia criada em 2018, como explicou o Ministério Público, para roubar foi criada uma autarquia. para organizar o planejamento da região metropolitana que o Ministério Público descobriu que foi uma criação feita para que as pessoas roubassem. Muita gente enca, tem vários desdobramentos importantes pra gente tratar hoje aqui no nosso CBN Rio dessa semana que foi, olha, você veio quente, hein? Paraava

sua primeira semana aqui nas férias da Bianca, você veio quente. Ralamos, hein? Ralamos. >> Muitos break news, né? Como a gente costuma falar, muitas informações e de urgência, né? pro nosso ouvinte aqui no

Rio de Janeiro. Operações acontecendo também, outros pontos de violência que a gente precisa dar destaque. Inclusive, vamos citar um que a gente vai tratar hoje ainda, Leandro, a gente vai seguir falando sobre uma ação no Jardim Catarina em São Gonçalo, viu? Região tá voltando ao noticiário, uma manhã de movimentação policial por lá. A gente vai trazer todos os detalhes dessa ação e também um outro assunto pra gente voltar a repercutir, porque ainda não acabou, tá longe de acabar o caso do colégio Cruzeiro lá em Jacarapaguá, porque depois da denúncia envolvendo aquela publicação de cunho sexual contra estudantes, a investigação tá avançando com novos depoimentos ainda hoje vamos tratar disso também dentro do nosso CBN Rio. Claro, você é o

principal destaque. Manda mensagem para cá pro 99764 2381. 99764 2381. Mande um alô para Laí Vieira. Desejo para ela boa sexta-feira também. Boa sexta, Laí. Tudo bem?

>> Oi, Leandro. Boa sexta para você, Gabriel. Boa sexta. Boa sexta. >> Boa sexta para todos os ouvintes já conectados com a gente, participando, mandando mensagem. Sabe o que que eu tô

fazendo agora, Leandro? espelhando o WhatsApp no computador. Isso paraa tela ficar cheia e eu identificar sua mensagem rapidinho, te responder. Então você colabora mandando áudio, foto, vídeo. 99764 2381.

Vou falar devagar. 99764 2381. >> Muito bom. Quando ela vem com essa com essa vozinha de aeroporto, esquece. >> É a voz do sexou.

>> É a voz do sex. É a voz do sexou. >> E olha só essa semana como participaram, né, os os ouvintes, né? ajudaram muito a gente a construir aqui o programa. Hoje não vai ser diferente, então você tem até meio-dia para mandar mensagem aqui pro CBN Rio.

>> Já vou fazer um pedido então pros nossos ouvintes, né? É claro que você pode mandar mensagem sobre o problema mais perto aí do seu bairro, do seu qualquer lugar, né, que você tiver de qualquer parte do Rio de Janeiro, é bem-vindo aqui a participar do nosso programa, mandar sua opinião, sua denúncia, tudo. Mas tem um assunto que eu não posso deixar de falar porque eu falei dele a semana inteira e parece que o tema me cerca agora, né? Ou a gente passa a reparar mais, ou o tema passa a te cercar de uma maneira definitiva. Ontem, saindo aqui da redação, indo para em direção a zona sul do Rio de Janeiro, foram uns quatro sinais de trânsito que estavam pescando e não estavam funcionando >> na zona sul do Rio de Janeiro. Balo ali

do trecho da glória até a praia do Flamengo, mais ou menos quatro sinais seguidos e passei, né, tava tava dirigindo, reduzi a velocidade porque o sinal tava piscando e cara se não reduz o amigo, não ia ter não ia ter Leandrinho hoje no programa não, porque veio, saindo da rua Silveira Martins um utilitário assim voado como se não tivesse nada, furando totalmente ali o cruzamento sem É isso. O sinal não tá funcionando. O trânsito passa a ser organizado pelas próprias pessoas ali meio na sorte e você tem que ter dobrar a o a sua atenção, o seu cuidado. Fora grande quantidade de pessoas que ficam ali numa espécie de roleta russa para atravessar. >> Nesse caso que você citou era um utilitário que já é um veículo um pouco maior que um carro de passeio. Imagina

se é um ônibus, se é um caminhão que é até mais difícil para frear, até mais difícil pro motorista, né, enxergar. Exatamente, porque tem vários pontos cegos ali. Tava até vendo uma publicação um dia desse sobre os pontos cegos mesmo que o motorista de ônibus tem, né? É, são muitos. Então, realmente somando um sinal de trânsito que não funciona mais essas peculiaridades de cada veículo, o risco é enorme, não só para quem tá dentro desses veículos, mas para também para quem tá fora, né? É um tema de

preocupação paraa cidade como um todo. E eu quero a sua participação aqui no nosso CBN Rio pra gente seguir falando disso. 9976 2381. >> Enquanto você fala, já chegam mensagens aqui. O Josué tá parado no sinal apagado. Ele tá respeitando um sinal

apagado na Avenida Ezequiel, que fica ali pertinho da cidade de Deus. Acabou de mandar uma foto pra gente. Os ouvintes super conectados com o nosso noticiário e assim que vai ser até meio-dia. Josué, obrigado pela tua mensagem, obrigado pela todos os nossos ouvintes e lembro a você que hoje, 10 de julho, é dia da pizza, tá? E aí tem que ter pizza favorita? Rápido,

>> Marguerita. >> Margita. L Afonso, pizza favorita portuguesa. Rafaela Lima, pizza favorita portuguesa também. Laira, >> quatro queijos.

>> Quatro queijos. Eu sou >> seis queijos. Todos os queijos. >> Todos os queijos, né? Eu vou no frango catupiri. Gosto.

>> Ah, delícia também. Não, eu gosto de todas essas que vocês citaram, tá? Mas a minha preferida é marguerita. Manjericãozinho, ó. >> E é doce. E é doce. Não curto muito

pizza doce. Não, >> não curto assim não. Não ligo, né? Eu era daquelas pessoas. >> Banana nevada.

>> É. Você nunca comeu >> com chocolate >> banana, chocolate branco por cima. Aquela casquinha maravilhosa. >> Eu eu sou um cria, né, de de rodido de pizza. Imagina quando eu era menorzinho, né? Era aquele desafio de de criança,

né? Ah, como eu aguento 25 pedaços, eu aguento imagina Leandrinho pequenininho no rodío de pizza >> amassando. Leandrinho era animado. Muito bom. Muito bom.

>> Você era convidado a se retirar >> de rodío? Já fui. É, já fui de carne uma vez. >> Agora uma uma pergunta, uma pergunta para vocês. E a pizza de strogonof?

>> [risadas] >> essas coisas aí mais pra frente no a pizza de churrasco com batata frita tem tudo isso. É, >> é, as pessoas inventam, né, sabores. O brasileiro ele pega tudo e mistura tudo, né? Nossa, é o nosso eterno manifesto antropofágico, né? A gente pega o que tiver no mundo, mistura e e faz do nosso jeito. Bom demais. meu registro aqui que

o Pedro Bonenberger, né, nosso ancor aqui, tá fazendo primeiras notícias, ele lembra aqui, olha, hoje é dia da pizza, mas tem uma pizza que não vai ser boa, né? Nessas operações todas aí que você mencionou que aconteceram nessa semana, não dá para elas terminarem pizza. Essa pizza a gente não quer. 9:43. CBN Rita

CPN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Vamos pra rua, vamos conversar, né, começar falando de transporte público aqui no CBN Rio, um tema que mexe muito com a rotina, né, de tantas pessoas que nos ouvem todos os dias. E a prefeitura tá apresentando hoje, agora de manhã uma nova etapa do modelo de concessão das linhas municipais. A expectativa é entender o que que muda agora na operação, quais regiões estão entrando nesse processo que a prefeitura tá anunciando hoje, como o pagamento nas catracas pode ser modernizado, se é que tem algo sendo falado sobre isso também.

Ana Paula Jalme tá acompanhando essas informações sendo apresentadas agora de manhã pela prefeitura. Bom dia, Ana. Como é que tá a situação aí? Que que você conta pra gente? >> Oi, Gabriel, bom dia para você. Bom dia

também pro Leandro e pro nosso ouvinte. O prefeito Eduardo Cavalieri lançou agora a pouco a segunda etapa do sistema Rio, né, que é esse programa para poder renovar a frota dos ônibus, mudar também o modelo de operação do transporte municipal. Esse anúncio foi agora a pouco aqui no centro de operações da prefeitura na cidade nova e parte dessa frota nova, Gabriel Leandro, 169 ônibus começa a circular no final do mês que vem, final de agosto, mais 147 até o final do ano. Isso ali em Campo Grande também, Santa Cruz, bairros da zona oeste aqui da cidade. Relação à etapa dois, mais 100.

ônibus devem chegar aí ao longo do ano que vem, no primeiro trimestre, segundo o que o município falou aqui agora a pouco. Então são mais ônibus paraa Guaratiba, para Santa Cruz nesse primeiro momento também, né? Campo Grande, Bangu, Vila Isabel e Ilha do Governador. Essa implantação e toda, né, não só nessas áreas que eu falei, mas em todas as áreas restantes da cidade, deve terminar até 2028. E agora nessa primeira fase são ônibus das cores laranja e roxo. inalmente ônibus com um

ar condicionado, aquele piso mais baixinho, né, do que o tradicional, rampa de acessibilidade também, eh, câmeras de segurança também, carregador USB e um painel ali eletrônico com informações da viagem ali do trajeto, GPS, tudo e levando a informação, trazendo tudo para cá, para centro de operações da prefeitura, para que o município consiga monitorar melhor, né, se tudo tá saindo ali dos conformes, né? Então são ônibus que, segundo a prefeitura, devem ser menos poluentes, seguindo eh um padrão ambiental mais moderno. As empresas dos ônibus também passam a ser remuneradas pela quantidade de quilômetro rodado e não pelo número de passageiro que tá levando ali dentro do ônibus, só que precisa também eh fazer a parte delas, né? cumprir meta de de qualidade, operar com regularidade na viagem, também ter pontualidade pro passageiro. Com essa reestruturação toda anunciada hoje, chegam ainda eh mais quatro novas garagens públicas aqui na cidade, uma na maré, a outra em Cosmos, na ilha e também em Senador Vasconcelos.

Primeira etapa desse sistema, né? O sistema Rio começou em março com a parte mais burocrática, assinatura dos contratos para Campo Grande e Santa Cruz. E hoje, agora a pouco também eu perguntei aqui na na coletiva, né, tava o prefeito Eduardo Cavalieri também secretário e de transporte aqui do Rio Jorge Rais, perguntei sobre o pagamento por débito e crédito, né, ali por cartão. E aí ele disse que a prefeitura tá esperando aí o Já é fechar os contratos com as administradoras do cartão para aí de fato começar a aceitar essa forma de pagamento. Bom, do ponto de vista da tecnologia do que precisava ser desenvolvido, tá tá pronto, tá testado.

Agora a gente tá aguardando apenas já é fazer os contratos com as diversas administradoras. A gente só quer, só quer colocar para rodar quando todas as administradoras estiverem contratadas. Não dá para começar com uma e deixar duas, três de fora. Deixadura de cartão, que eu digo, mas eh o sistema já foi testado, tá funcionando, tá tudo acho que mais um mês a gente consegue resolver isso. >> É, a prefeitura não informou ainda uma data, né? Não precisou aí para aceitar

essa forma de pagamento, mas dentro de um mês, provavelmente a situação vai ser regularizada. Então, esses novos ônibus vão ser monitorados em tempo real aqui pelo Centro de Operações da Prefeitura. atraso, uma eventual falha também de operação. Em breve, essa renovação, como eu falei, chega a outros pontos, outros bairros aqui da cidade, Jacar Paguá, Barra, Penha também, Pavuna. A gente, claro, vai ficar acompanhando de perto cada uma dessas etapas. E essa para

fechar, para devolver para vocês, essa renovação anunciada, né, que essa outra etapa que foi anunciada hoje aqui, a prefeito Cavalieri frisou muito nessa no objetivo da prefeitura de igualar, né, o padrão dos ônibus que tão que rodam aqui na cidade convencionais com as linhas, com a reformulação que houve no BRT aí, garantindo mais qualidade ali pro pro passageiro. Leandro e Gabriel. Obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações. E aí é sempre um lembrete importante para fazer pro nosso ouvinte, porque como a Ana Paula falou, são ônibus modernos que já estão inclusive saindo das fábricas, vindo aqui pra cidade do Rio para começar a rodar em breve do primeiro lote, né, que já aconteceu. Hoje foi o anúncio desse segundo lote, dessa nova etapa do primeiro lote já aconteceu. A

as empresas já foram escolhidas inclusive que vão operar ali em Santa Cruz, Campo Grande, em bairros próximos também. São empresas, duas empresas novas do grupo Comporte, que é um grupo muito grande de eh de empresas de transporte público aqui no Rio de Janeiro, a GTU, Guaratiba Transportes Urbanos, que vai operar o lote 2, ligado à região de Santa Cruz, e a TUI, que é a Transportes Urbanos Cepetiba, que ficou responsável pelo lote B2 de Campo Grande. São empresas novas criadas a partir desse grupo Comporte. Elas ainda não estão operando, mas os ônibus, Leandro, são muito novos e modernos, bem diferente do que as pessoas estão acostumadas aqui no Rio de Janeiro. É muito importante que a população também cuide, né, desses veículos, porque são ônibus realmente modernos. Quem já foi a

São Paulo sabe como é o transporte público por lá, por ônibus. A maioria piso baixo, acessibilidade ótima para qualquer nível da calçada praticamente, viu? Então não tem aquela dificuldade que a gente tem hoje em dia de ter que subir as escadas. Quem tem uma mobilidade reduzida, tem uma porta específica para um elevador que nem sempre funciona. >> Claro, >> trazer essa pessoa para dentro do veículo. Com esses novos ônibus que são

até mais caros, a promessa é que isso também fique para trás, né? Que a gente tenha uma nova experiência pro passageiro. Então é uma nova realidade que a gente tá começando a ver, né, nessa nessas regiões, em breve em toda a cidade. E aos poucos a gente vai vendo novas empresas chegando. Há quanto tempo a gente tem? um predomínio dessas

empresas que hoje em dia operam, né, eh, que são ligadas à Fansport, empresas que já foram inclusive multiinvestigadas, >> multiinvestigadas, né? O ex-prefeito Eduardo Pais falava muito sobre a questão da caixa preta >> e agora você tem novas empresas, novos ônibus e uma nova perspectiva, né, pro pro sistema. >> Totalmente. Então, há esse olhar também do jornalismo, né, para que a gente consiga perceber essas mudanças chegando até o passageiro, mas o passageiro também fazendo sua parte em breve. uma realidade diferente aí nos ônibus da cidade, algo, uma hegemonia que tá sendo interrompida já com esses novos editais.

>> Pra gente cobrar que o planejamento apresentado hoje ele seja mantido até 2028, né? A cidade vai ter essa frota totalmente renovada e acompanhar todos os passos. Vai ser por etapas e acompanhar todos os passos, porque é um sistema que tem sim muitos desafios e que muita coisa precisa melhorar. Laí Vieira tá chamando aqui, já tem mensagem de ouvinte pra gente tratar, inclusive de mensagens que a gente recebeu nessa semana da região do Caxambi. Ovinte mandou aqui pedindo, né, uma ajuda e é justamente sobre esse sistema de ônibus.

Banda Lajeira. >> Leandro, foi a Sueli Eli que escreveu pra gente. Ela tá reclamando sobre o roubo de uma placa de sinalização de ônibus na rua Aristid Skyri em frente ao número 323 no Caxambi. Nosso ouvinte tá contando que há meses que o problema persiste sem sinalização. >> Alô, bom dia. Quem fala é Sueli do

Caxambi. Gostaria de relatar a rua Aristid Sky em frente número 323 roubaram a placa do ônibus e os parafusos. Já tem meses, até hoje não foi recolocada a placa. Tá sem sinalização ali de ponto de ônibus. Peço a ajuda de vocês. Muito obrigada.

>> Mes um problema que tá acometendo toda a cidade, né, que são os furtos de qualquer coisa. E aí a gente entrou em contato com a Secretaria Municipal de Transportes cobrando respostas. Em nota, foi informado que vão enviar uma equipe ao local para verificar a denúncia. E aí a gente espera que o problema seja resolvido, né? Porque a ouvinte não vai mandar uma mensagem para cá sem não estar eh inventando essa história. Então

a gente vai manter o contato com a Sueli para saber se recolocaram essa placa de sinalização na rua Arixi de Sky. É importante mesmo, porque se o motorista, alguns, né, não todos, mas se o motorista às vezes não para nem quando tem placa de ônibus, imagina quando não tem. Se quando tem placa ali indicando que aquele local é um ponto de ônibus, tem passageiros ali, dão um sinal e tudo, o motorista passa direto. Muito imagina sem placa, né? >> Imagina sem placa. Até um relato em

Copacabana ali na praia de de na praia de Copacabana, né, na Avenida Atlântica. Até um até pouco tempo atrás, eles retiraram todas as placas de ônibus da orla. Acho que pela questão do show, né, do todo mundo no Rio, que aconteceu mais pro início do ano. Então, quem precisava pegar o ônibus ali, mesmo sabendo que naquele local havia uma placa de ônibus, dava o sinal, o motorista passava direto, direto, direto. Imagina em outros locais aqui da cidade, a gente tá falando da da Avenida Atlântica, tem esse local que a nosso ouvinte passou.

Então, é importante sim que a prefeitura veja. Agora, furto de placa de ônibus é brincadeira, >> brincadeira, brincadeira. Sueli, obrigado pela tua mensagem. Tá aberto aqui o nosso WhatsApp 99764381. Diogo Bugário tá chamando direto da nossa apuração. Um acidente também

reportado por nossos ouvintes mais cedo aqui. O Douglas Mendonça mandou mensagem. O Diogo agora vem conversar conosco. Um acidente com trem guapimirim, né, Diogo? Conta pra gente.

Bom dia. >> Isso mesmo, Leandro. O acidente com o trem que circulava ali pelo ramal Guapimirim e aconteceu nas proximidades da estação de Iriri. De acordo com a concessionária Trens RJ. Um carro saiu da pista ali perto e caiu em uma vala ao lado da via férrea, sendo atingido por um trem que circulava por ali. O

motorista desse carro não sofreu ferimento. Esse carro tava preso ali, né? Então, eh, aparentemente o motorista já havia conseguido escapar do veículo. A concessionária diz que o maquinista relatou que não havia vítimas, que a composição também apresentava condições de seguir viagem e que, portanto, a circulação eh seguiu normalmente lá no ramal Guapimirim. A composição vai ser inspecionada na no terminal de Saracura, conforme o procedimento operacional da Trens RJ. Concessionária aí reforça que

as viagens no Ramal Guapimirim seguem normalmente, situação por lá tá normal e que as circunstâncias desse acidente vão ser apuradas pelas autoridades competentes. Um susto aí, colisão entre trem e carro, mas felizmente nada de mais grave, Leandro. >> Felizmente não aconteceu nada pior, né? Enfim, registro importante do Diogo Bugalho. São 9:55.

>> Vamos saber informações do trânsito nessa sexta-feira. Léo Vieira aqui com a gente. Oi, Léo. Bom dia. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom

dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de olho na movimentação do trânsito nesta manhã de sexta-feira de trânsito bem atípico, tá? Tô vendo uma mobilidade bem reduzida nessa manhã de sexta-feira. Quem tá circulando pelo trecho da linha amarela, por exemplo, em direção ao Fundão, o trânsito é apenas intenso na chegada à Avenida Brasil no trecho Bom Sucesso. Sentido Barra da Tijuca, motorista encontra uma retenção maior entre em a uma e o trecho de pilares.

Para quem tá pela Avenida Brasil, motorista vai encontrando dificuldades entre o trecho de ramos e a chegada à altura de manguinhos. Tem um estreitamento de pista por conta de obras ali no trecho próximo ao Carão do Cunha. para quem tá seguindo em direção ao trecho do centro. Dificuldades também entre Benfica e o trecho do Caju. Para quem tá pela linha vermelha, o panorama é melhor do que na Brasil. retenções

entre a saída da linha amarela e o trecho do Caju. Quem tá na pista sentido zona oeste da Avenida Brasil. Há retenções entre o trecho do Jardim América ali entre o trevo das Margaridas e a chegada ao trecho Guadalupe. Retenções também na passagem pela Vila Militar. Para quem tá seguindo em direção Zona Oeste, de preferência pelo trecho da estrada da Goa Branca ou mesma circulação pela Marechal Fonteelli e o trecho da Avenida de Santa Cruz, onde o panorama é de em tranquilidade. Para

quem tá pelo trecho da linha amarela em direção à barra, retenções entre a freguesia e a saída da Avenida Aoncena, ali no trecho da Garden Azul para quem tá na ligação entre zona norte e zona sul. Por lá o trânsito complicado no Rebolsas como de sempre, lentidão nas duas galerias em direção Lagoa, no elevado da Pau de Front e também na saída da Praça da Bandeira e elevado Rufino Pizarro. Quem opta pelo 31 de março túnel de Santa Bárbara em contra trânsito apenas intenso. Opção pelo aterro do Flamengo tem pistas livres pelo menos até a chegada em seada de Botafogo. O trânsito é lento na chegada ao túnel do pasmado por conta ainda do fluxo de veículos e da reversível que é montada todas as manhãs. Motorrícia tá

seguindo em direção a Copacabana, vai ter que ter um pouquinho de paciência. Quem opta pela Real Grandeza e Tunel Velho encontra melhor panorama. Leandro e Gabriel. >> Valeu, Léo. Boa bom final de semana para você. Tchau, tchau, amigo.

>> Tchau, tchau. Até segunda. >> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> São 9:57.

Ana Luía Barreto vai trazer detalhes pra gente da investigação do Ministério Público e da Polícia Civil, que revelou um desvio de R$ 86 milhões deais no Instituto Rio Metrópole. Seis pessoas foram presas, entre elas o pai do deputado Alexandre Quinoploque, o Maurício Quinoploque. Inclusive, uma coisa também que me surpreende nessas operações todas, sempre esses caras ou são presos com dinheiro vivo ou com armas dentro de casa, né? Às vezes os dois, mas nesse caso foi munição encontrada na casa lá do Maurício Kinoploque. Conta a história dessa família envolvimento com esse instituto.

Ana Luía, bom dia para você. Bom dia, Leandro, Gabriel, também paraos nossos ouvintes, mais especificamente oito unidades ali de munição de pistola. Isso tudo tava no escritório dele quando os agentes do Ministério Público chegaram por lá. Ele que foi preso para envolvimento nesse esquema de corrupção e lavagem de dinheiro no Instituto Rio Metrópole. O Maurício Silva Kinoploc, ele é diretor de planejamento e projetos da autarquia e foi encontrado em casa no bairro do Anil, na zona sudoeste.

Segundo o registro de ocorrência, essa munição estava no escritório. O Maurício confirmou que o material era dele e que tava no local há muito tempo. Ontem, Maurício e outras cinco pessoas foram presas, inclusive o presidente do instituto, Davi Perini Vermelho, o delegado de polícia civil, Franques Dias Nepomeno e o ex-procurador do estado, Marcelo Lopes da Silva. O MP afirma que os acusados movimentaram R$ 86 milhõesais em contratos firmados pelo Instituto Rio Metrópole entre julho de 2022 e maio desse ano. Os valores eram pagos a duas empresas e depois transferidos paraa ONG Instituto Bio, que era uma empresa de fachada, de onde todo o dinheiro era sempre sacado em espécie. A escolta de todo o esquema era

feito pela empresa privada Rio Forte, administrada pelo delegado Nepomuceno. Na decisão em que expediu os mandados da operação, o juiz Marcelo Rubioli, da primeira vara criminal especializada em organização criminosa, escreveu ser essencial dedetizar e sanitizar o estado do Rio. Segundo o magistrado, o Rio de Janeiro chegou ao fundo do poço e descobriu que ainda havia uma caixa de gordura. Ao comentar sobre esse assunto na entrevista coletiva de ontem, o procuradorgal de justiça, Antônio José Campos Moreira defendeu que as investigações só foram possíveis devido à integração com o governador interino, desembargador Ricardo Couto. >> A constatação é de que há um [limpando a garganta] ambiente institucional voltado à corrupção. A corrupção, ela

não é ideológica, não é de partido. A corrupção quando entranhada no estado, ela é difícil de apurar, de investigar, porque em geral, em regra, aparentemente os atos sobre o aspecto formal estão perfeitos. Então, o nosso interesse é permanente, e, repito, a nossa atuação está sendo facilitada porque os fatos estão sendo trazidos ao nosso conhecimento pelo poder executivo. >> Ana Luía Barreto, segue conosco aqui. A gente vai pro repórter CBN, volta já.

Repórter CBN.

O consulado geral do Brasil em Nova York retomou o atendimento ao público. O local ficou fechado por dois dias. Depois de as autoridades americanas interditarem a área por causa do risco de desabamento de um edifício vizinho que está em obras. De acordo com a representação brasileira, os serviços que deixaram de ser realizados serão remarcados no menor prazo possível e os interessados serão contatados diretamente. A seleção brasileira feminina de vôlei bateu a Polônia por três sets a um em Osaka, no Japão, e assumiu a liderança da Liga das Nações. O Brasil foi

beneficiado pela derrota dos Estados Unidos para a própria Polônia na abertura da terceira semana da competição. O time do treinador José Roberto Guimarães tem 26 pontos, mesma pontuação das americanas, mas disputou uma partida a menos. A equipe brasileira perdeu apenas para a Alemanha na segunda semana da competição. O Brasil volta à quadra amanhã contra a Tailândia e no domingo enfrenta os Estados Unidos. No horário de Brasília, 10:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Preitas. >> 10:3. Vamos voltar a tocar notícia aqui no CBN Rio, porque antes do repórter CBN, Ana Luía Barreto, tava trazendo os detalhes, né, dessa investigação, apontando esse escândalo. Olha, até difícil de definir, né? Até os próprios

promotores ontem falando sobre o caso do Instituto Rio Metrópole estavam com palavras, até a gente tava conversando aqui nos bastidores, usando palavras e >> muito duras e ainda assim comedidas sobre a situação toda, não é, Ana Luía Barreto? você ia entrar agora em casos envolvendo também nepotismo, envolvendo o rio Metrópole. >> Pois é, eu confesso até que saiu um pouco desesperançosa com relação ao estado do Rio depois dessa coletiva de imprensa, né, Gabriel? Porque a gente ouviu basicamente que o Rio de Janeiro só vive de corrupção e lavagem de dinheiro em todas as secretarias, em todas as pastas. E as investigações do Rio Metrópole são apenas a ponta do iceberg, né? tem outros contratos ainda

que o Ministério Público vai analisar, mas durante essas investigações já tá inclusive e sendo citada a possibilidade de nepotismo envolvendo a família Kinoplock. Isso porque uma das apontadas, né, uma das presas foi a Amanda Páscoa, que é nora de Maurício Kinoploque, cunhada do deputado estadual Alexandre Kinoploque. Ela ocupava cargo comissionado no Instituto Rio Metrópole desde 2020 e pro Ministério Público, o órgão, né, o vínculo familiar entre os dois, citado como favorecimento indevido na ocupação de função pública estratégica, viola expressamente o decreto que proíbe o nepotismo na administração pública estadual. O procurador Antônio José, ainda falando sobre essa coletiva, definiu que o estado do Rio se encontra em recuperação eh financeira porque se tornou um antro de corrupção. >> Algo que está se tornando muito claro e isso talvez explique aí a situação de dificuldade financeira pela qual o nosso estado passa há décadas. Inúmeras

estruturas do Estado foram cooptados por delinquentes, por marginais, transformando essas estruturas do Estado em antros de corrupção. >> E é sempre bom a gente lembrar que nesse antro de corrupção tem os homenageados, né? Vou pedir pra nossa produtora Rafaela Lima colocar aí na tela. No ano passado, Maurício Quinoplock, né, pai do Alexandre Equinoploque, ele recebeu a medalha Tiradentes pelos bons serviços prestados ao estado do Rio de Janeiro. Nessa foto que tá publicada no perfil no Instagram do Instituto Rio Metrópole, a gente consegue ver no centro o deputado estadual Jorge Felipe Neto, que apresentou essa proposta, né, de homenagem. À esquerda do deputado, nós

temos o Davi, que era presidente do Instituto Rio Metrópolis, chamado de de D. À direita dele temos Maurício Quinoploque, homenageado com a medalha Tiradentes. Depois o filho Alexandre Quinoploque, deputado estadual, e junto o delegado de polícia civil Franquis Nepomuceno. Todos na alerge celebrando os bons serviços prestados por Maurício Kinoploque. Na justificativa, Maurício foi um dos condutores do processo até a criação do então o Instituto Rio Metrópole, com a missão de suportar e apoiar para que os projetos sejam concretizados, especialmente nos municípios que mais necessitam. Só que

não é isso que a gente tem visto pela denúncia do Ministério Público. Ao todo, 11 pessoas foram denunciadas por organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitação, lavagem de dinheiro. A justiça já determinou o afastamento dos acusados de cargos públicos. Inclusive, quem vai ficar responsável por nomear os novos, né, eh, ocupantes do Instituto Rio Metrópole, vai ser o secretário do gabinete de segurança institucional, Dr. Ricardo Leão, que ontem ele estava na coletiva de imprensa. A Polícia Civil já abriu o

inquérito para apurar, né, o o a conduta do do policial civil Franquis Nepomuceno. ACBN não conseguiu contato com a defesa dos citados, mas nas redes sociais o deputado Alexandre Kinoploque se disse surpreso com a operação, afirmou que a permanência do pai na autarquia não se tratava de uma indicação política dele. Gabriel e Leandro. >> Ana Luía Barreto, obrigado pelas informações. Você volta ao longo do CBN Rio com mais detalhes dessa investigação. Vamos lá, né? Algumas

coisas. Acho que bom. É essa é coisa de mostrar que o Rio Metrópole foi um órgão, uma autarquia criada para roubar. Isso tá muito claro, né? Tá claro. Eh,

um instituto que ninguém sabia direito que existia, com contratos milionários para não fazer nada. A gente trouxe aqui ontem no CBN Rio que eles se orgulharam no começo do ano de ter patrocinado um evento para celebrar as relações entre Brasil, Índia e Indonésia em Campinas, que fica na região metropolitana, só que de São Paulo, e é Instituto Rio Metrópole, né? Instituto São Paulo Metrópole. Isso é só um exemplo de vários outros que eu tenho certeza que as investigações vão pegar. as palavras do procurador geral e do dos promotores do Ministério Público, né, elas são, claro, importantes. A ideia, né, de

fundo do poço expressa ali na decisão do juiz Marcelo Rubeoli. Não quero eh entrar nos pormenores da verborragia e dos clichês usados ou não usados na escrita, porque isso aqui não é uma análise literária, mas é só uma análise que eu quero sugerir aqui pro Ministério Público de lembrar também, né, que o Ministério Público primeiro não precisa do apoio do governo para fazer nada. O Ministério Público tem a capacidade e o condão de investigar. não é à toa que a investigação, e isso está escrito na denúncia, a investigação que deu origem à operação de ontem, ela começou em 9 de janeiro de 2026, quando eles encontraram a tal Caroline Soares Barros com R$ 500.000 em espécie e aí em Teresópolis.

E aí a partir daí eles começam essa investigação. O que eu quero dizer aqui é o seguinte, minha gente, o Ministério Público, olha só, eh, importante esse trabalho que tá sendo feito, sim, mas é preciso que se entenda que o Rio Metrópole funciona desde 2018, tá? Então, foram de 2018 até janeiro de 2026 para perceber que ali era um antre de corrupção, sendo que pelo menos nos últimos 3 anos todo mundo já falava que tinha alguma coisa estranha ali. Todo mundo dos bastidores da política do Rio de Janeiro, todo mundo já falava que alguma coisa estranha tinha ali, porque agora tripudiar em cima de de assim, né? Um cadáver em sepulto esse governo, esse governo Cláudio Castro. Corrupção em

todas as frentes. Em todas as frentes. Agora é mole bater na época do Agora é mole de mostrar que a corrupção tava entranhada em todos os lugares. Vários deputados presos, se descobriu que o Bacelar era quem de fato dava as cartas no governo. Agora todo mundo quer tirar o seu o seu quinhão disso, né? Mas é

importante lembrar que esses casos eles sempre estiveram aí. Tá aí a Polícia Federal abrindo uma nova frente de investigação sobre emendas parlamentares no Rio de Janeiro. Tá aí o segurança presente na mira do próprio governo interino. Algo também um programa que sempre esteve sob suspeita. Sempre esteve sob suspeita. Cadê Ministério

Público? Então assim, né? É importante a gente dar aqui a palavra sempre traz os detalhes da denúncia, vai continuar falando. Mas vamos lá, né? Vamos lá.

Essa história não começou ontem. Ninguém tá, não dá para colocar também que eles agora descobriram tudo. A gente sempre cobra aqui que o Ministério Público atue. Sempre cobra. Há anos que atue. Tá

atuando. Que bom. Mas vamos lá, né? A gente não esquece das coisas. >> Voltaremos ainda nesse assunto ao longo do CBN Rio 10:1. Vamos saber como é que

fica o tempo nessa sexta-feira pro final de semana também. Previsão da Climaatempo. >> Gustavo Verardo aqui com a gente. Oi, Gustavo. Bom dia.

>> Olá, bom dia. Tudo certo por aí? >> Tudo certo. Gustavo, conta pra gente o que que a gente pode esperar dessa sexta-feira. >> Então, conto sim. Na sexta-feira temos

tempo seco, tempo [música] firme, ensolarado, um diazão lindo aí no Rio, inclusive vai dar praia, viu? Mas o maro tá um pouco gelado. A temperatura máxima atinge 29º em um dia de céu praticamente claro e sem chuva. E hoje então temos aí uma sexta-feira típica de sextamos. No final de semana, como diz o meme, ele começa de um jeito e termina do outro.

No sábado ainda temos uma condição de tempo seco, de tempo firme, com mínima de 16 e máxima de 29º. vai esquentar bastante. E no domingo, a partir do período da noite, tem previsão de pancadas de chuva com risco de temporal. No domingo avança uma frente fria e traz chuva pro carioca. >> Pelo menos é no final do do dia, né? À

noite que começa a chover, né, Gustavo? Menos mal, porque a gente não tá vendo uma constância nessa previsão, infelizmente. Pois é, >> quando abre um sol, daqui a pouco, dois dias depois, mais ou menos, já tá chovendo de novo e por aí vai, né? É bem característico dessa dessa estação do ano, né? Obrigado, amigo. Valeu demais.

Ótimo final de semana para você. >> Fais um ótimo final de semana. Até mais. >> Agora 10:12 minutos. Vamos embora pros Estados Unidos porque ontem tivemos mais um show da f Leonardo da bom dia para você amigo.

>> Oi, Léo. >> Oi, Leandro. Bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia, o ouvinte do CBN Rio. Pois é, a

pergunta quem é que vai parar essa França agora? vai ter no máximo mais dois candidatos aí para para ocuparem esse lugar, né? A semifinal e a final, porque entre os quatro os caras já estão. >> O Laert Afonso tá dizendo aqui que foi que pelo que ele viu do jogo ontem, né, ele ficou até feliz do Brasil ter saído fora para Noruega, imaginando um hipotético Brasil e França. Mbappê, craque da Copa do Mundo, né? Eh, resta

saber se será ele, o Messi ou o Rand, o craque da copa, ou sei lá, né? Que que pode mais acontecer? Mas que partida ontem da França, 2 a 0 em cima do Marrocos. Hoje seguimos paraas quartas de final, outros jogos, né, Léo? >> É, hoje tem Espanha e Bélgica pra gente saber quem é que vai tentar parar a França na semifinal, né? E e aí assim, é

claro que é muito mais legal ver a França jogar, eu também acho, né? é muito mais bonito ver a França jogar, mas eu acho a Espanha um um possível grande oponente também pra seleção da França. Futebol da Espanha não é não não é tão agradável de se ver. Aliás, pelo contrário, a proposta não é essa, inclusive, né? É uma proposta bem diferente de jogo, é uma proposta muito mais de controle com a bola no pé, de ficar trocando passes para encontrar espaços. Mas assim, a gente, a Espanha

hoje vai jogar o sexto jogo dela na Copa do Mundo. A Espanha não tomou gol ainda. A Espanha pode conseguir algo inédito na história, quer ser campeã mundial sem tomar gol. Então é um time muito forte, né, dentro da sua característica. De modo que se a Espanha confirmar o favoritismo hoje no jogo contra a Bélgica e o desafio vai ser eh transformar esse controle em finalização, em gol, em chance, né, eu acho que a gente vai ter um duelo de estilos aí muito interessante eh para esse França e Espanha, que seria o confronto da semifinal, até porque eh aí a gente teria que ver como é que a França consegue se virar contra um time que tem muito recurso para segurar a bola no pé. É,

>> e a França, evidentemente precisa da bola para fazer o que faz nos jogos em que joga geralmente, né? >> Vamos acompanhar. Hoje tem Espanha e Bélgica, 4 horas da tarde. Amanhã seria o nosso dia de brilhar. Noruega, Inglaterra e Argentina e Suíça fechando essas quartas de final. Dai, valeu.

Obrigado por hoje, amigo. Até mais. >> Valeu, Dai. >> Valeu. Até mais.

>> 10:15. Diogo Bugalho vem agora com informações sobre a investigação da Polícia Civil, sobre esse ranking bizarro de cunho sexual criado por alunos do colégio Cruzeiro. Algumas estudantes já prestaram depoimento e a polícia tenta identificar os responsáveis por essa publicação que expôs 65 alunas da escola. Diogo Bugalha contigo >> Leandro. A delegada responsável pelas investigações dessa lista de alunas do colégio Cruzeiro Jacaré Paguá, disse que a polícia já começou a identificar os autores da página que classificava as meninas em categorias de cunho sexual e pejorativo. Maria Luía Machado, da

delegacia da criança e adolescente vítima, disse que a princípio os autores são todos meninos menores de idade, mas não deu mais detalhes. A polícia também ainda não terminou o processo de de identificar todos esses autores. Ontem e hoje a polícia houve testemunhas e vítimas desse caso. A delegada contou pra gente como estão avançando essas investigações. >> Na data de ontem, a delegacia da criança do Adolescente Vítima realizou a oitivo de diversas pessoas relacionadas ao caso da lista de meninas que foi divulgada, dentre elas vítimas e testemunhas. a

gente reforça o nosso compromisso na elucidação desse caso na medida em que expressa de fato uma violência tanto em relação a idade quanto de gênero. E os crimes que estão sendo investigados são os crimes de injúria, difamação, submissão de adolescente a vechi e também o cyber bullying. >> Ao todo, como você disse, Leandro, são 65 vítimas identificadas, todas meninas de 14 a 17 anos. No total, foram feitos sete boletins de ocorrência na polícia. A própria instituição, o próprio colégio cruzeiro, também notificou as autoridades sobre o episódio e disse que entrou em contato com a plataforma online onde estava essa lista paraa remoção do conteúdo. Esse ranking já foi

tirado do ar. O diretor do colégio também já foi ouvido pela polícia. Em entrevista à TV Globo, a mãe de uma aluna de 14 anos, que teve o nome incluído na lista, contou como a filha descobriu e tá lidando com o caso. Ela teve a voz alterada por inteligência artificial para preservar a privacidade da menina. >> Ela descobriu assim com as amigas que tava o nome completo dela, nome, sobrenome dela e de todas as meninas no site. Mãe, olha isso. Esse site, o que

será isso? Que coisa idiota, entendeu? Ela ficou com raiva e ficou incrédula. Foi uma violência imensa contra todas essas meninas. Tem menina que reagiu muito mal, que não quer mais ir paraa escola, que tá envergonhada. Eu acho que

a exposição nas redes sociais fez com que a escala dessa violação fosse muito maior. >> Aí, Leandro, entre as classificações nessa lista online, havia categorias como Gold, que é sigla em inglês para greatest of all time, significa melhor de todos os tempos. também me arrependi depois, nem olharia, entre outras categorias ainda mais pejorativas que a gente não vai citar aqui, essa investigação prossegue. Polícia já identificando os autores desse dessa desse caso, né, de bullying, eh, que aconteceu lá no colégio Cruzeiro de Jacaré Paguá. Volto com você.

>> Mais até do que bullying, né? Assédio, eh, misia, ódio a meninas, ódio a mulheres, tudo protagonizado por esses e estudantes que ainda não apareceram, que a polícia trabalha para identificar. Obrigado, Diogo. >> 10:18. Vamos falar com a Rafaela Lima agora de uma situação muito delicada que aconteceu hoje cedo dentro de uma unidade de saúde aqui do Rio. Um homem

que entrou ali na unidade, acabou assustando funcionários, pacientes que estavam ali esperando o atendimento. Onde aconteceu exatamente, Rafa? Bom dia para você. Oi, Gabriel e Leandro. Bom dia para vocês e pros nossos ouvintes.

Gabriel, isso aconteceu na clínica da família Gersonberg em Campinho, na zona norte do Rio. Na manhã de hoje, o homem entrou armado com uma faca. Ele depredou a unidade e ameaçou funcionários e pacientes que estavam no local. Segundo a Polícia Civil, equipes da 28ª DP da Praça Seca foram acionadas e encontraram um homem ainda armado. Os policiais ordenaram que ele soltasse a faca. Mas

ele não obedeceu e avançou contra os agentes. Ainda de acordo com a corporação, os policiais atiraram nas pernas do suspeito para conter a agressão e garantir a segurança de todos que estavam na clínica. O homem foi imobilizado, recebeu atendimento do Corpo de Bombeiros e foi levado pro hospital. Depois de receber alta, ele vai responder pelos crimes de dano ao patrimônio público, lesão corporal e resistência qualificada. Gabriel, >> que situação, né, que os pacientes e os funcionários dessa unidade viveram hoje cedo. A gente não entende exatamente os

motivos desse homem ter entrado nessa clínica e causado esse transtorno todo, esse medo todo, né? Houve uma ação ali da, enfim, dos agentes que acabaram atirando um protocolo que, enfim, apesar de ter sido bem sucedido nesse ponto, né, a gente, claro, não queria que o homem saísse ferido, mas ele tava ameaçando pessoas, ele tava ali não conseguindo ser contido, não tava aceitando as ordens da segurança, perdão, ali da unidade. Então, foi necessário que esse tiro fosse disparado. Mas é uma situação realmente que traz muito medo para muita gente registrando, portanto, aqui no CBN Rip sem entender como foi hoje, essa manhã ali naquela região. Obrigado, Rafa.

>> Muito, muito, muito estresse, né? Muita, enfim, >> esse cenário de tensão que a gente sempre reporta aqui. Bora movimentar nossa reportagem. 10:21. A Isa Morena acompanha diretamente da praia de Ipanema o aparecimento de placas de óleo na areia da praia, né? O

Ineia já foi acionado e a Isa tem os detalhes. Como é que tá essa mancha por aí? Ela ainda tá na areia. Isa, bom dia. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom,

aparentemente as placas, essas placas de óleo já foram retiradas aqui da praia de Panema. Eu tô bem entre o posto oito e o posto nove, aqui próximo às barracas, eh, de cadeiras, de guarda-sol. E aparentemente essas placas já foram retiradas. Essas placas de óleo, elas foram encontradas aqui na praia de Panema nesta quinta-feira. Frequentadores filmaram e postaram esse óleo nas redes sociais. No Instagram,

uma das imagens publicadas mostram diversas dessas placas por toda a areia aqui de Panema. Nessas filmagens eh publicadas pelo adestrador de cães Bruno de Castro, no perfil dele ele afirma que inclusive se deparou com a Areia de Panema na zona sul. e chega até afirmar que pensou que elas fossem, essas placas fossem algas, mas ao se aproximar percebeu que era óleo. Eh, eu fui falando aqui, né, Gabriel e Leandro, com o pessoal que trabalha e frequenta a região para saber um pouco mais sobre esse óleo. Eu conversei com a Emília Sales, que trabalha bem em frente ao local, onde esse óleo apareceu e me deu e que me deu o depoimento dela. Ontem eu

vi muita gente saindo com o pé preto, mas preto mesmo. A gente parecia que era tinha um homem aqui que botou até gasolina pensando que saía, mas não sai. Eu não fui não, porque eu fiquei com medo do meu pé sair preto. Eu não fui não. Só vi mesmo os pessoal saindo com o pé preto.

E esse depoimento da Emília, Leandro e Gabriel, é bem importante, porque levanta essa dúvida aí também, né, do que fazer quando você se suja com óleo que você não sabe nem eh a procedência, né? Isso ela me contou que foi um ponto de preocupação entre os frequentadores por aqui e que pelo menos durante a parte ali da manhã, onde essas placas apareceram, nenhuma nenhuma autoridade veio aqui para falar, para orientar os frequentadores, os banhistas, os trabalhadores que acabaram se sujando. A reportagem procurou o Instituto Estadual do Meio Ambiente, o INE, que afirmou ter enviado uma equipe da gerência de operações emergências ambientais ao local para poder apurar o ocorrido e determinar as medidas de remediação necessárias. O INEIA disse ainda que realizou a coleta do material para poder apurar a origem e solicitou o apoio da Capitania dos Portos e do IBAMA. A reportagem também procurou a Marinha e o próprio Ibama, mas ainda não obteve retorno. Volto com vocês, Leandro e

Gabriel. >> Obrigado, Isa Morena, pelas suas informações. Rápido giro de trânsito, porque já tem Rafa Lunde aqui no nosso CBN Rio. Na linha amarela, o sentido Barra da Tijuca apresenta lentidão na altura da freguesia, no sentido fundão, trânsito intenso na altura de bom sucesso. Tem um acidente agora na estrada do Tindiba ali na Taquara, no sentido Pestincha. Já tem uma faixa

interditada próximo à rua André Rocha. Foi um acidente, adivinha o quê? Envolvendo o quê? Carro e moto, como sempre no nosso Rio de Janeiro, que não tenha sido grave, né? O que a gente espera. Rapidamente agora pra zona

norte, na Arquias Cordeiro, no Meer. Boa movimentação na altura da estação do trem. Você que tá na Dias da Cruz seguindo pro centro do Rio de Janeiro, enfrenta dificuldades ali entre a Souza Aguiá e a rua Piranga. No sentido Engenha de Dentro, o trânsito é intenso na altura do shopping do Meer. Na arest skyire, onde já estivemos hoje com mensagem dos nossos ouvintes, trânsito apresenta dificuldades na altura da rua Castro Alves no Caxambi. Na rua Caxambi

é boa condição ao longo de toda a via. >> 10:25, hora de conversar com Rafa Lund no Rio Informa. Rio em forma com Rafa Lundi. >> Fala Lund, tudo bem? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvintes da CBN Rio. >> Bom dia, Rafa. Vamos falar de corrida

porque assim, eh, a cada final de semana, a cada final de semana nós temos uma infinidade de corridas acontecendo no nosso Rio de Janeiro, né? É uma coisa impressionante. O aterro do Flamengo que é frequento, né? Perto de casa desde sempre. Acho que não tem um domingo que não tem uma corrida. Não tem um é virou

uma coisa pra economia da cidade. Inclusive a prefeitura eh se orgulha disso. O Rio de Janeiro recebe um grande número de corridas, mas aí pra gente pensar um pouco na questão do treino, tem aquela coisa, né? Quem corre quer priorizar ali os quilômetros. Só que a musculação é necessária também, só que às vezes ela é meio mal vista, né? Rafa,

vamos ouvir você sobre isso hoje. Ótimo. Mas normalmente quem faz esporte não gosta de ir paraa academia. Isso é o comum. No corredor não seria diferente, mas a gente sabe que é muito importante você se preparar para fazer a corrida. E

no caso específico da corrida, que como você comentou, né, um esporte que cresce muito no Rio, no Brasil, no mundo inteiro, cada vez mais corridas, cada vez mais pessoas correndo, vale lembrar que sim, é importante você fazer o treino de corrida específico, é o mais específico que existe pra corrida. Nada vai substituir isso, mas existem algumas coisas que o treino de força pode te ajudar. E tem duas coisas que talvez sejam as mais importantes que as pessoas ignoram. A primeira delas, na minha concepção, é reduzir a quantidade de lesão. Corrida é muito legal, é muito bom. modalidades que t maior índice de

dores ou lesões nos praticantes. Primeiro, por que você pode simplesmente colocar um tênis e sair correndo. Então, é comum a pessoa começar a correr sem se organizar direito, sem programar em intensidade, volume, acréscimo gradual ao longo das semanas e tal, mas também porque é uma mod que mete movimentos, né, de forma sistemática por muito tempo. E a gente vive numa sociedade, a gente comentou, né? Muita gente trabalha muito tempo sentado, preparado para isso, a musculatura não tá tão rápida e tal. Então isso é bem

grande. E a segunda coisa é que você ter músculos mais fortes e sobretudo mais potentes, faz com que você faça menos esforço para realizar a mesma tarefa. Então, se antes para você correr você tinha que usar 30% da sua força, se você ficar mais forte você vai usar 10, 15, vai ficar mais fácil correr. Então você vai correr fazendo menos esforço. Então são as duas coisas. Você pode melhorar o

seu desempenho e você vai reduzir significativamente o risco de você se lesionar, que é algo inerente a qualquer esporte. E a corrida, né, tem um um índice relativamente alto por causa do que a gente comentou. Então, treinar força é importante. O problema é que não é o treino de força de academia normal. Se você entrar numa academia e e for pedir um treino, a pessoa vai te passar o treino de quem normalmente quer fazer hipertrofia e tal, que não é o objetivo do corredor. O objetivo do corredor é

ganhar força e potência, gerando o mínimo de fadiga possível. Então você precisa treinar longe da falha, você precisa priorizar os movimentos que têm mais sentido para os corredores, então melhorar força de glúteo e músculos propulsores, como a panturrilha. E não só ficar fazendo máquina, você tem que fazer exercícios soltos que ten uma transferência maior pra corrida. Você tem que treinar salto, que normalmente não está, né, no programa normal de quem treina em academia. Só que tudo isso tem que ser feito dentro de uma organização estruturada que parte do seguinte princípio. Qual é a demanda do esporte?

No caso, beleza, essa é a corrida. Existe alguma necessidade individual no corredor? Cara, eu tenho fraqueza de glúteo. Eu tô com uma dor na banda ilotibial, que é uma dor muito comum. Eu tenho uma dor, né, como eu, né, eu corro e e sofro muito nos pés. Então, preciso

trabalhar essa minha necessidade. E terceiro, quando é a minha prova alvo? Você precisa ter uma prova alta. Você pode fazer provas intermediárias, mas não vai ser aquela prova que você vai tentar desempenhar melhor. E essas três coisas vão fazer a gente organizar o programa fases de força, uma parte mais específica com potência e uma parte onde a gente vai diminuir muito o treino, chamada de tapering, para você correr melhor com o mínimo de fadiga.

E >> claro que um profissional, né, é sempre muito importante para acompanhar aqueles que estão querendo correr, começar a seguir esse estilo de vida, porque virou um estilo de vida mesmo. tava comentando todo domingo e eu posso atestar todo domingo mesmo, porque o meu plantão aqui na CBN [risadas] é aos domingos de manhã e todo santo domingo tem corrida no Rio de Janeiro e tem muita gente se eh estimulando, né? Porque são tantas corridas, sempre bom ter um profissional acompanhando essa adaptação da pessoa para um tipo de prova esportiva de corrida aqui no Rio, né, Mund? >> E [ __ ] sem dúvida, né? O ideal é que você tenha acompanhamento. Eu sou bem

flexível em relação a isso, né? E aí, às vezes, até eh a minha classe pode não gostar, mas a verdade é que assim, eu acho que o primeiro passo de qualquer pessoa que tá aqui nos assistindo não faz nada, é começar, começa dando uma caminhada, começa tranquilo, se animou na modalidade, é importante que você tenha uma orientação, né? É importante que você, assim como você não vai ficar tomando um monte de remédio sem ter orientação de um médium, se você quer fazer exercício, o ideal é que você tenha uma boa orientação de alguém para fazer isso da forma adequada. A gente falou tanta coisa técnica aqui, né? progressão de volume ao longo do tempo, é sobre como tem que ser a estrutura do treino na academia diferente, um treino tradicional. Então, realmente não tem

como fugir de uma boa orientação. Mas acho que aqui a gente já deu um bom norte, né, para quem tá nos ouvindo. >> Muito bom. Obrigado, Rafa Lunde, por hoje. Viva a corrida. Eu sou um adepto,

gosto muito e hoje eu gostei ainda mais do nosso quadro. Quarta-feira Rafa Lund tá de volta. Valeu, meu parceiro. Bom final de semana para você, querido. >> Valeu, Rafa.

>> Bom final de semana, gente. Vejo vocês semana que vem. E ó, só para deixar registrado, hoje eu corri 10 km já antes de começar a trabalhar, hein? Então sou adepto também. >> É, meu amigo, antes de eu eu foi ontem, corri oito antes de começar a trabalhar também. E vamos indo, vamos nessa.

Valeu, Rafa. Bom demais. Até mais. Tchau, tchau. >> Tchau. Tchau, [música] gente.

>> E aí, 10:31? Vai, vamos pro intervalo. Não, então vamos seguir aqui. Olha, vamos embora. Laí Vieira tá chamando, tem mensagem aqui dos nossos ouvintes. Manda Laí

Vieira. >> Hoje eu tô tonta com esse WhatsApp, hein? Muitas mensagens por aqui tentando dar conta. Vou pedir ao Lert Afonso para soltar uma mensagem que a gente recebeu do nosso ouvinte, o Wallace. Ele tá denunciando roubos no corredor BRT TransBrasil.

>> Eu gostaria de fazer uma provocação. Eh, seria referente aos roubos nos ônibus que usam esse corredor BRT TransBrasil. Ontem, por exemplo, eh, de 21 horas, mais ou menos, né, às 9 da noite, quando eu desci na estação Cidade Alta, eu presenciei uma situação preocupante. Um rapaz, né, que havia entrado na estação Mercado São Sebastião, saiu rapidamente, puxou o celular de um homem que tava sentado perto da porta. que mais chama atenção é a ausência de segurança. Eu

não tenho visto mais guardas municipais, nem agentes do BRT seguro nas estações desse corredor, como acontecia na época da inauguração. Ontem mesmo na estação tavam comentando sobre isso, que isso acontece com frequência. Pessoas no meu trabalho também que utilizam esse serviço, esse corredor BRT Transbrasil, informam também que isso acontece também com frequência praticamente todos os dias. E fica aí o alerta, né? pra gente saber do BRT, o que que tá sendo feito dos órgãos de segurança pública, o que que tá sendo feito para coibir, porque na Muito bom, a gente vai entrar em contato com BRT Seguro, alerta importante do nosso ouvinte. 10:32

agora. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. A inflação oficial do país subiu 0,16% em junho. A taxa representa desaceleração de 0,42 ponto percentual na comparação com o resultado de maio. O maior impacto no índice do mês passado partiu do grupo habitação. Já os alimentos e as bebidas apresentaram queda no período pesquisado pelo IBGE e representaram a principal influência negativa no IPCA de junho. No

ano, a inflação acumulada, ou melhor, no ano, a inflação acumula a alta de 3,36%. A cidade do Rio de Janeiro vive uma disparada no preço dos lançamentos imobiliários. Em 12 meses, o valor do metro quadrado subiu quase 70%. O número é sete vezes mais alto do que a média de todo o país. Os dados fazem parte do índice de lançamentos imobiliários da Tazap divulgado pelo Radar da Construção. Uma reportagem da CBN mostra

que a proximidade com o mar e a escassez de terrenos para construção de empreendimentos estão entre as explicações. A retomada do turismo na capital fluminense também tem influenciado a busca por imóveis. A Câmara oficializou a perda de mandato dos deputados Paulão, do PT de Alagoas e Dayane Bitencur do União Brasil do Ceará. Eles foram afetados por um novo cálculo da Justiça Eleitoral para definir a distribuição das vagas quando ocorre alteração no total de votos considerados válidos. A Polícia Civil do Rio de Janeiro investiga a agressão contra um mexicano num assalto em Copacabana. O estrangeiro

levou uma garrafada na cabeça e está internado com traumatismo craniano. Um suspeito foi detido pela delegacia especial de apoio ao turismo. A bolsa de valores de São Paulo sobe 1,87% aos 175.966 pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,08% negociado a R$ 5,12.

O euro vale R$ 5,84, queda de 0,15%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464. FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM

>> CBN Ro, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Agora 10:36. acabou de virar o relógio. Vamos juntos aqui. Esse é o nosso CBN Rio com informação para você até o meio-dia.

Pode mandar mensagem. 997642381. A nossa querida apresentadora do estúdio I, Andreia Sadi mancheta nesse momento lá no globo.com uma informação que me parece fundamental pra gente entender o rumo de um escândalo que é nacional, mas que tem um desdobramento muito particular no Rio de Janeiro, que a gente espera ver totalmente apurado pela Polícia Federal. Tô falando do caso do Banco Master, do caso do Daniel Vorcaro.

Uma apuração dos de feita nos bastidores pela Andreia Sadi junto com os investigadores desse caso, Daniel Vorcário, Banco Master, diz o seguinte: uma definição que tem sido feita ali por quem tá atuando na investigação é de que o Banco Master, na verdade não era um banco, era uma máfia fantasiada de banco. A Polícia Federal realizou ontem a 10ma fase da operação compliance zero para aporar indícios de ações coordenadas em redes sociais para comprometer a credibilidade do Banco Central. Gabriel rei. E é um passo que essa investigação deu que tem detalhes assim que são absolutamente revoltantes, né? >> É. E eu até trouxe hoje no Panorama CBN

junto com LERT Afonso, que faz também sempre o Panorama CBN, né? A gente contou mais detalhes sobre uma campanha, Leandro, montada para defender o Banco Master e atacar o Banco Central nas redes sociais. Isso aconteceu e de acordo com a Polícia Federal, o Daniel Vorcaro, né, banqueiro, dono do master, tava oferecendo até R 2 milhões deais para influenciadores por 3 meses de trabalho. Em troca, eles deveriam fazer oito publicações por mês com esse cunho. Os contratos estavam prevendo sigilo absoluto, claro, né, e multa de R$ 800.000 para quem revelasse quem é que

estava por trás dessa campanha. Um dos alvos dessa nova fase da operação compliance zero, que aconteceu ontem, né, foi o publicitário Thago Miranda Silva. Para os investigadores, ele era o principal articulador desse esquema. E qual que era a estratégia, só pro nosso ouvinte entender bem, fazer tudo parecer espontâneo. >> Uhum. para fingir ali que as publicações

estavam sendo feitas por esses influenciadores da cabeça deles mesmo, sem receber nada, como se vários perfis tivessem decidido por conta própria defender o Banco Master e atacar a liquidação que estava sendo determinada naquele momento pelo Banco Central, né? Mas a Polícia Federal diz que essa campanha, né, e trouxe isso comprovado, era organizada de fato e fazia parte do chamado projeto de que é uma referência às iniciais. Daniel Vorcaro, né? Projeto Daniel Vorcaro. Aí perto da virada do ano, >> vários influenciadores, várias páginas ligadas principalmente à direita aqui do país, inclusive perfis que normalmente falavam sobre celebridades. Não tinha nada a ver com

dinheiro, nada a ver com Banco Central, com Banco Master, nem era o o principal assunto dessas páginas. Do nada, essas páginas começaram a publicar vídeos, né, com argumentos muito parecidos. A gente tem até um trechinho desses vídeos que foram publicados naquele momento para mostrar pro nosso ouvinte. Agora >> a novidade agora, né, é que o TCU deu 72 horas pro Banco Central explicar porque que liquidou, né, porque acabou com o Banco Master tão rápido assim. Não se questiona o Banco Central, afinal o Banco Central é 100% técnico, ético.

Você acredita nisso mesmo? Bastou uma pergunta do Tribunal de Contas da União. Por que o Banco Master foi liquidado tão rápido e o sistema colapsou? Banco Master, o que que o TCU tá questionando? O despacho aponta indícios de precipitação e pergunta: "Por que agir tão rápido sem antes tentar medidas menos drásticas?"

>> E se o Banco Master reabrir a reviravolta que ninguém esperava? E se as instituições responsáveis por julgar o caso entender que houve abuso de poder regulatório, o ato de liquidação do Banco Master pode sim ser anulado. >> Muitos desses influenciadores que a gente ouviu agora tiveram até que estudar um pouco para entender, porque nem era da alçada deles falar sobre esse tema. Olha que coisa, Leandro, tudo por >> para ludibriar a opinião pública, para criar uma narrativa nas redes sociais para possibilitar o Daniel Vorcaro ir até onde >> com esse banco, com esse banco travestido de máfia, aliás, essa máfia travestida de banco. apuração da aba lembrar você ouvinte do CBN Rio que tá achando que esse esse escândalo é muito distante da sua realidade, não é não.

que o Rio de Janeiro, sob o comando do ex-governador Cláudio Castro, colocou mais de R$ 35hões e meio deais neste banco, neste banco aí, cujo dono operava uma rede de intimidação, uma rede mafiosa de intimidação que intimidou, tentou, não conseguiu, porque jamais conseguirá intimidar aqui a nossa companheira, a nossa colega jornalista Malu Gaspar, colunista aqui da CB. CBN e do jornal Globo, uma das jornalistas que mais se se dedicam a explicar os meandros desse escândalo pra população brasileira, fazendo um trabalho e e assim e incomparável na imprensa. Eles tentaram intimidar também, segundo informações da Polícia Federal, a Consuelo Diegues, que é uma repórter que fez na revista Piauí desse mês, inclusive, a, talvez, a matéria mais completa sobre o caso do Banco Master, mostrando >> como vem lá da Bahia, vem pro Rio de Janeiro, todas as fases e que hoje continuam prejudicando as pessoas. Teve uma reportagem ontem no no RJ, primeira edição, mostrando que o os servidores e pensionistas do Rio de Janeiro estão sofrendo ali descontos em duplicidade do CRED Cesta que era um produto do Banco Master oferecido a servidores, aposentados e pensionistas do Rio de Janeiro com desconto em folha, com desconto na folha de pagamento. Então o problema que esse banco causou, ele segue causando prejuízo pros servidores, pros aposentados e pensionistas do Rio de Janeiro. Há uma investigação em

curso. Tivemos uma fase da operação com PL C0 que mirou o ex-governador Cláudio Castro. Foi quando ele teve a Polícia Federal batendo na casa dele no intervalo de duas semanas, duas vezes. >> A segunda vez eles foram lá na cobertura lá >> do Cláudio Castro bater lá na porta dele para para tentar pegar ali materiais e entender como que o estado do Rio, o ex-presidente do Rio Previdência, a gente perde perspectiva isso, tá preso pela Polícia Federal por envolvimento com esse escândalo. esse escândalo aí dessa máfia que intimida jornalistas, que ameaça, que usa uma tal auto denominada turma para poder manter um esquema assim, olha, revoltante, revoltante. E essa apuração, essa parte

aqui da apuração que você traz agora pra gente aqui, Gabriel, é também um braço dessa tentativa de, além de intimidar os adversários, cooptar a opinião pública para ficar do lado do Banco Master, esse essa máfia travestida de banco. Tem muito que a gente acompanhar ainda, né? Tem muito que a gente acompanhar. E além desses casos dos jornalistas, né, da Malu Gaspar, da Consuelo também, teve ataque até ao ao dono do Itaú, >> a cúpula do Itaú, né, Banco Master, tentando desmoralizar o CEO e a família do Banco Itaú, eh empresas de investimento que estavam na época eh desestimulando investidores a aplicar dinheiro no má. Então assim, era tudo muito bem organizado. Só para

fechar em nota, a defesa do Thiago Miranda, né, negou qualquer crime e afirmou que a atuação profissional dele sempre respeitou a lei e as instituições. Foi a resposta que a defesa desse alvo, da operação ontem mandou, né, enviou pra imprensa inclusive para dar a versão dele também. >> Acompanhamos. 10:44. Vamos movimentar a nossa reportagem primeiro com Ana Paula Jalme, que mais cedo acompanhou uma fala do prefeito Eduardo Cavalieri sobre a segunda etapa do novo modelo de concessão dos ônibus municipais. Ana Paulo, contigo,

>> Leandro, volto a falar aqui do Centro de Operações da Prefeitura. Eu vou trazer agora pro nosso ouvinte outros pontos dessa agenda de mais cedo aqui, lançamento dessa segunda etapa do programa pro sistema aqui dos ônibus. E o prefeito Eduardo Cavalieri, ele reforçou que essas primeiras etapas eh da renovação da frota, elas focam justamente nos bairros onde o passageiro mais sofre ali com problemas na hora de pegar o ônibus. A etapa dois, assim como a etapa um, elas estão fazendo a licitação justamente nas áreas em que o serviço pelos atuais concessionários tem o pior nível de serviço pra população e sempre começando pelas regiões da cidade que precisam mais, na zona oeste, atendendo Campo Grande, Santa Cruz, fazendo aquilo que a gente se comprometeu o tempo inteiro com a população, fazer com as linhas de ônibus a mesma transformação que a gente fez com o BRT, colocar os ônibus de linha da cidade, um padrão de qualidade do serviço como tem o BRT. É, a prefeitura também disse que atua em duas frentes para poder melhorar o transporte nos ônibus, né? Trabalha

tanto na nova licitação do sistema e também renovando a frota, que já existe, né, os contratos atuais. Os primeiros ônibus novos, eles foram para essas regiões eh com pior qualidade de serviço, Campo Grande, já falei, Santa Cruz, mas também Ilha do Governador, Vila Isabel e Tijuca. Inclusive sobre essas regiões, prefeitura lembrou que no começo do ano lacrou uma garagem que deveria tá operando ali com cerca de 200 ônibus, mas só tinha 17 em circulação. Prefeito falou que essas medidas antecipam aí algumas melhorias, mas que a transformação completa mesmo vai vir com a implantação desse novo sistema Rio. E agora vou detalhar aqui pro nosso ouvinte as diferenças eh na prática, né, entre o modelo atual de operação dos ônibus na cidade e o modelo antigo também. Modelo antigo lá de 2011, ele

dividia o município entre quatro consórcios. Cada grupo tinha uma exclusividade para poder operar ali numa determinada região, usava garagens próprias e também era remunerado pelo número dos passageiros que levava. na prática, isso acabava incentivando uma disputa por passageiros, né, por usuários. E a fiscalização acontecia basicamente por GPS, os contratos eram de 20 anos e a frota era movida principalmente a diesel. Já nesse novo sistema atual, sistema Rio, muda um pouco essa lógica, tá? A cidade passa a

ser dividida em 34 lotes, que aumenta a concorrência entre as empresas e a operação passa a funcionar mais integrada, uma rede mais conectada. As empresas podem usar agora as garagens públicas e vão ser remuneradas pela quantidade de quilômetro rodado, não mais pelo número de passageiros. A ideia é priorizar o cumprimento das viagens que já estão previstas. Esse novo sistema também tem uma tecnologia que é mais avançada para poder monitorar a operação. Isso tudo em tempo real.

Contratos são de 10 anos e a renovação da frota, ela pede ônibus menos poluente, além de incentivar carros elétricos movidos a biometano, pensando, claro, no meio ambiente. Hoje mais cedo também o prefeito disse, atualizou aí, né, as obras do terminal de Santa Cruz, falou que já estão caminhadas aí mais de de mais da metade, 60%, com a previsão de entrega pro ano que vem. A gente fica aqui na CBN de olho, acompanhando aí bem de pertinho cada etapa eh desse novo projeto e se o passageiro vai sentir de fato uma mudança, né, para melhor, que no fim é isso que mais importa. Volto com vocês. >> Obrigado pelas informações. Ana Paula

Jalm, >> jogo Bugalho tá de volta para trazer uma informação gravíssima ali vindo da UPA de Magalhães Bastos. Ele vai contar pra gente os detalhes de uma ação que chamou muito atenção e ainda é um mistério, né, paraas autoridades e jogo. Conta pra gente. >> Sim, Gabriel. A delegacia de homicídio está investigando a morte de seis homens levados por cidadãos pra UPA de Magalhães Bastos nessa última noite. De

acordo com as informações preliminares, os corpos foram encontrados por moradores da região que ali no desespero, sem saber o que fazer, tiveram a iniciativa de levá-los pra unidade de saúde. Cinco já foram identificados. A gente tem aqui os nomes, um deles ainda não foi. São Lucas Tailand Mendonça Monteiro, Jonathan Andrade Ferreira, Vinícius Neves Dantas, Felipe Barbosa da Silva e Alanderson de Almeida Guimarães. Esses corpos já foram levados pro IML, onde vão passar por exames de necrópsia e outras diligências estão sendo realizadas para esclarecer esses fatos. Ainda não se sabe as

circunstâncias da morte, dessas mortes, né? seis mortes. Mas a Secretaria Municipal de Saúde, que é a responsável lá pela UPA do local, eh acabou de nos dizer aqui que o relato inicial é de que foram mortes durante uma ação policial. A gente tá tentando entender exatamente o que que aconteceu. Fato que a gente tem até o momento é que seis mortos foram levados por cidadãos lá pra UPA do bairro. Cinco já foram identificados,

todos os homens. Eh, e agora a Polícia Civil investiga exatamente as circunstâncias. Gabriel e Leandro, >> vamos nos dedicar aqui a nossa equipe mobilizada para tentar entender que operação é essa, né, que aconteceu. Esses corpos chegaram lá, Diogo, só eh não sei se você conseguiu apurar isso, mas os corpos chegaram lá agora pela manhã nesse nessa UPA lá de Magalhães Bastos, Diogo. >> Não, Leandro, na noite da quinta-feira, nessa última noite.

>> Isso. Então, ontem à noite esses corpos foram encontrados e levados pra UPA de Magalhã de Bastos. Gente, é porque a gente tende a normalizar o absurdo aqui no Rio de Janeiro, mas numa área extremamente eh populosa da nossa cidade, seis pessoas mortas são encontradas levadas para uma UPA. E é isso aí, a polícia tá investigando. Olha, tem que se entender direito o que que aconteceu, se era uma operação policial, é o que diz a Secretaria Municipal de Saúde, qual a circunstância que ela foi feita, onde que esses corpos estavam. Vamos tentar entender

exatamente o que que foi que aconteceu. Grave o caso, grave caso reportado agora aqui pelo Diogo Bugário. >> 10:50. Já já a gente volta então com outras informações sobre esse caso. A gente tá levantando mais informações para te atualizar. A gente volta agora a

falar sobre a investigação, sobre os desvios, né, no Instituto Rio Metrópole. Dessa vez a apuração chama atenção pro papel de um ex-procuradorgal do estado que de acordo com o Ministério Público, Ana Luía Barreto, que já tá de volta aqui ao nosso estúdio para tratar desse assunto, deveria analisar a legalidade dos contratos, mas acabou entrando na mira dos promotores, não é isso? >> E vou te dizer, Gabriel Freitas, sobrou até para Deus. Já vou explicar para vocês o que que aconteceu ontem nessa coletiva, dando mais detalhes sobre a atuação desse procurador. Era Marcelo Lopes da Silva, ele atuava como procurador geral do Instituto Rio Metrópole. Era ele quem emitia pareceres

que davam a cobertura jurídica aos contratos considerados fraudulentos. vinculado à Procuradoria do Estado desde 1998. O advogado já foi nomeado até como procuradorgal do estado na gestão entre 2019 e 2020, no alto escalão do governo Wilson Witzel. Marcelo deixou o posto em junho de 2020 quando sucedeu Lucas Tristão como secretário estadual de desenvolvimento econômico. Segundo o Ministério Público, o procurador acobertava toda a operação criminosa, dando uma roupagem lícita a atividades que não tinham objeto pertinente. O

coordenador do grupo de atuação especializada de defesa da integridade e repressão à suagação fiscal, Délcio Alonso, explicou na coletiva que as irregularidades foram identificadas por uma servidora substituta no que caracterizou como obra do divino. >> Por que que o Instituto de, né, Desenvolvimento Metropolitano vai contratar esse Instituto Rio Culinária para progredir os municípios, melhorar a população, não tinha execução nenhuma. Um fator chamou a atenção de gente especificamente por uma obra do divino. O o procurador ele se afastou de férias e foi substituído por uma outra servidora que analisando corretamente o comportamento tanto da autarquia quanto das pessoas jurídicas contratadas apontou a irregularidade do objeto ilícito contratado. Na sequência do retorno das férias, parecer ele foi ignorado completamente. Não há

referência anterior a ele, não há desdizer, não há contradição, não há nada. e simplesmente foi substituído por um outro que dava valia, dava correção àquilo que a autarquia pretendia fazer. A promotora Roberta Jório detalhou que o envolvimento do Marcelo no esquema ficou muito claro a partir desse atropelo, ao parecer que havia sido emitido nas férias dele. Na denúncia, o Ministério Público afirma que o Instituto Rio Metrópole, convertido em instrumento de desvio e expoliação de recursos públicos propositalmente foi capturado por uma organização criminosa. Presidente, diretores, procuradores e servidores ocuparam cargos estratégicos para fraudar licitações, dar aparência de legalidade aos contratos, impedir a fiscalização e garantir o fluxo de recursos desviados ao converter uma autarquia estadual criada para planejar políticas públicas em um instrumento de enriquecimento privado. Valores pagos a

duas empresas contratadas eram posteriormente transferidas para esse instituto bio, que era, né, tratado como uma escola de bioculinária nas redes sociais, atuando na formação de biochefes, o que causou perplexidade ontem nos promotores, porque é algo que não tem nada a ver com o propósito do Instituto Rio Metrópole, que é cuidar de 22 municípios da região metropolitana do Rio de Janeiro. Ao ser levado ontem pra Corregedoria da Polícia Civil, o procurador Marcelo Lopes da Silva disse que não assinou contratos, mas pareceres que estavam dentro da lei. Leandro e Gabriel. Muito >> obrigado. Ana Luía Barreto, hein? Um

procurador também participando dessa treta toda, de se lamentar profundamente e tem muito ainda o que ser desvendado nesse nesse caso envolvendo o Instituto Rio Metrópole. 10:55. Eu peço atenção aqui ao ouvinte do CBN Rio, porque temos uma reportagem agora exclusiva com Laís Vieira, a Fundação Osvaldo Cruz, a Fio Cruz, instituição centenária fundamental pra ciência brasileira, está desocupando o seu alojamento estudantil em Jacarapaguá por agravamento da violência armada. A violência está impactando a vida dos estudantes da Fio Cruz. Laí, traz os detalhes dessa história que você apurou, >> Leandro. E naquela área é a área de

milícia. Fio Cruz. começou esse processo de retirada gradual dos estudantes que vivem nesse alojamento do centro de referência professor Hélio Fraga, que fica na estrada de Curicica, em Jacarapaguá, na zona oeste aqui da cidade. A CBN teve acesso a essa informação que foi passada aos funcionários através de um comunicado interno e que a gente já confirmou com a fundação. A decisão, Leandro, foi tomada pela vice-presidência de educação, informação e comunicação depois de meses acompanhando o aumento da violência armada no entorno da unidade. Segundo a

instituição, a presença frequente de pessoas armadas nas proximidades do alojamento em um cenário relacionado ao avanço da atuação de grupos milicianos na região, trouxe mais preocupação com a segurança dos cerca de 30 estudantes de pós-graduação que moram nesse lugar. avaliações feitas pela Coordenação Geral de Administração do Campus também foram consideradas nessa decisão. A Fiocruz informou que a prioridade agora é proteger os estudantes e evitar riscos à vida e a integridade física deles. Por isso, o alojamento será substituído por uma nova forma de apoio à moradia, que é um auxílio financeiro que vai dar continuidade, garantindo aí o suporte aos alunos. Esse auxílio vai ser de R$ 800 por mês, inicialmente durante 12 meses, com a possibilidade de renovação por mais um período igual, caso a situação que levou à mudança continue e o estudante permaneça matriculado na instituição. De acordo com a FIO Cruz, o

valor foi definido depois de uma comparação com programas de assistência estudantil de outras universidades públicas do estado aqui do Rio. Durante a mudança, a instituição afirma que seguirá acompanhando os estudantes e que tá oferecendo atendimento, orientação e ajuda na busca por novas opções de moradia. A Fio Cruz reconhece que a mudança pode trazer dificuldades e diz que pretende reduzir os impactos na rotina acadêmica desses alunos. As primeiras conversas com os estudantes e com representantes das unidades onde eles estudam aconteceram em reuniões nos dias primeiro e 6 de julho. Uma nova reunião foi marcada para hoje com o objetivo de apresentar os próximos passos, responder dúvidas e discutir como será feita essa transição. A

retirada dos moradores será feita aos poucos, tá? considerando a situação de cada estudante, buscando garantir que eles continuem os estudos normalmente. Apesar disso, a Fiocruz afirma que a mudança é necessária diante do aumento da violência na região e que essa decisão faz parte da responsabilidade da instituição de proteger a comunidade acadêmica. O conselho deliberativo da Fioocruz foi informado sobre a medida e vai acompanhar o andamento dessa mudança e a situação de segurança que levou a decisão. A gente entrou em contato com a Fio Cruz, que confirmou todas as informações, e também procuramos a Polícia Militares, >> que em nota disse que o comando do Batalhão de Jacaré Paguá não foi acionado pro fato citado, conforme as diretrizes do comando, policiamento na região é realizado de forma contínua por meio de viaturas e motocicletas com rondas e base em pontos estratégicos previamente definidos. Agora pra gente

falar um pouquinho da região, né? O que que Curic vive? A região de Curic e as áreas próximas tem um histórico de disputas territoriais envolvendo grupos armados. Por muitos anos, a área foi marcada pela a atuação de grupos milicianos, mas agora nos últimos anos passou a enfrentar um cenário de maior estabilidade com disputa entre milicianos e integrantes do Comando Vermelho. >> É isso. Essa disputa que tá hoje numa

parte da chamada zona sudoeste, enfim, esse canto da cidade que tá em disputa. O o com o Mando Vermelho tenta avançar por ali. A milícia que controlava o local. Há uma guerra hoje numa parte do Rio de Janeiro produzindo efeitos graves, né? >> E que a gente tem relatado sempre aqui no CBN Rio, né? Moradores e análises

sobre essa dinâmica de segurança da região apontam mudanças na ocupação territorial e o aumento de conflitos em comunidades próximas como Vila Sapê, Vilage e Caminho do Céu. Esse cenário tem contribuído para episódios de violências com insegurança eh para quem passa por essa região. O alojamento do Centro de Referência Professor Hélio Fraga fica na estrada de Curica, na altura do número 2000, uma das principais vias do bairro, em frente ao Hospital Municipal Rafael de Paula Souza. Apesar dessa via ser principal, manter aí a circulação de moradores e serviços, áreas próximas e acessos internos da região convivem com esse histórico de conflitos e mudanças na dinâmica de segurança. Um fato triste que a gente tá relatando aqui, né, Leandro? Importante demais a sua

apuração, Laís Vieira, e a gente volta a falar sobre ela na volta do intervalo, porque é grave demais. A Fio Cruz tá desmobilizando um alojamento estudantil por conta do avanço da violência. É muito sério o que tá acontecendo. 11 horas em ponto. >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O STF prevê pro segundo semestre o julgamento da ação que questiona a validade da Lei das Bets. A restrição de apostas por beneficiários de programas sociais deve ser um deve ser um dos principais pontos do debate. A ação principal foi ajuizada pela Procuradoriaagal da República, que pede a inconstitucionalidade da lei. Na avaliação da PGR, o mercado de apostas virtuais tem caráter predatório, capaz de gerar um quadro grave de violação aos direitos fundamentais. Na sexta-feira da

semana que vem, o governo vai endurecer as regras de publicidade das bets. As vésperas da decisão da Copa do Mundo, as empresas serão obrigadas a exibir alertas explícitos de que apostar faz perder dinheiro e pode causar dependência. Pelo menos 1 milhão de mulheres e meninas perderam acesso a apoio essencial à sobrevivência no ano passado em razão dos cortes na ajuda de doadores globais. É o que revela um novo relatório das Nações Unidas. Com isso, quase nove em cada 10 organizações não conseguem mais atender as necessidades locais. Maiores doadores do mundo, os

Estados Unidos cortaram bilhões de dólares em auxílio externo. Outros países reduziram a ajuda diante de pressões fiscais e do aumento dos gastos com defesa. No horário de Brasília, 11:01.

Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:03, temos mais quase uma hora de CBN Rio ainda, muita coisa para repercutir. Inclusive antes do repórter CBN, a gente estava com a Laí Vieira trazendo uma denúncia grave, né, envolvendo os alojamentos, fiocuz. E a gente ainda precisa falar um pouco mais sobre isso, não é, Laí? Porque é realmente um caso bem grave.

>> E tem mensagens de ouvintes chegando aqui sobre esse caso, né? O Cláudio André lá no nosso YouTube, a gente tá também ao vivo com imagens no YouTube e no Global Play. Cláudio André diz: "Os imóveis nessa região devem estar bem desvalorizados". O Márcio diz: "Há regiões do Rio de Janeiro que o estado não controla mais. Esse é mais um sintoma". São reações aqui dos nossos

ouvintes, Laí, porque a reportagem que ela traz é o seguinte: a Fio Cruz está desmobilizando um alojamento de estudantes que ficam em frente a um hospital em Curica, por medo da violência armada, medo de um estudante da Fio Cruz, acontecer alguma coisa, né? meio dessa disputa entre milicianos e traficantes, é gente armada impedindo progresso do Rio de Janeiro, o progresso da ciência, a livre eh manifestação e a vida dos estudantes. É muito sério isso. A FICUZ desistiu de ter esse alojamento porque o estado não consegue garantir segurança na região de Curic. >> E lá são 30 alunos impactados, Leandro, só que você trouxe um ponto importante.

Toda uma população refém, né? Moradores dessa região sendo impactados. A gente, na verdade, nem sabe a realidade dessas pessoas, né? O que que elas passam todos os dias a gente teve essa informação, fomos atrás e aí dando conta de 30 alunos, mas é toda uma região, todo um bairro sendo impactado. E aí a resposta da polícia é que não foi informada, mas a polícia sabe o que que acontece lá, Leandro? Sabe muito bem, né?

>> O Rio de Janeiro pede socorro, Laí. É isso. O Rio de Janeiro está pedindo socorro. A gente tá num cenário de instabilidade política ainda, porque ontem, inclusive, o governador Ricardo Couto deu uma entrevista ao jornal Globo falando sobre a interinidade dele. São 60 dias que ele acredita que terá. E

conversando no Palácio com Anabara, inclusive com fontes ali importantes da atual administração, eles me diziam: "Olha, sobre segurança não há muito o que fazer. Que programa que a gente vai começar? É uma administração interina. é uma administração interina. E aí o que tá sendo feito são coisas ali para valorizar, por exemplo, a corporação.

Saiu nessa semana no Diário Oficial uma é um aspecto, né, da lógica da segurança pública que parece pouco relevante diante desse cenário, mas você vai entender onde eu quero chegar. Policial no Rio de Janeiro, o agente de segurança pública no Rio de Janeiro, ganha sabe quanto de vale transporte ganhava até essa semana R$ 150, cara. R$ 150 é um valor irrisório. >> Lembrando que policial quase não pode andar de ônibus, né? Por causa do risco.

Ele tem que trabalhar de carro e o preço da gasolina a gente sabe onde tá. Então R$ 150 não dá para nada, nem pro cheiro. Leandro. >> E R$ 150 que o governo conseguiu fazer um reajuste histórico de mudar para R$ 300. Continua sendo pouco. Continua sendo

pouco. Então o estado do Rio de Janeiro é um estado que paga mal o seu policial. É um estado que coloca o seu policial na linha de tiro a qualquer momento, porque é um estado que não consegue lidar com avanço de facções criminosas. Meu camarada, meu ouvinte querido aqui do CBN Rio, escuta só. Nessa semana um policial civil levou um tiro na cabeça na beira da principal avenida da cidade, na principal avenida da região metropolitana. Ele foi enterrado ontem,

os policiais fizeram uma manifestação. Isso foi isso assim, isso foi tratado, teve destaque e a vida seguiu no estado inteiro. Por quê? Se sabe que nesse modelo a questão é sempre o próximo. A questão é que lá na frente a gente pode ter um outro policial numa mesma circunstância. E aí volto para essa

desmobilização do alojamento estudantil do campus da Fio Cruz em Jacaré Paguá, por conta do aumento da circulação de milicianos. É essa polícia que recebe mal, é essa polícia que tá submetida a confrontos com facções diversas, duas de tráfico, uma de milícia e a corrupção policial também, porque o bom policial ele tem que enfrentar o policial corrupto, que pode estar do lado dele também. E são muitas as investigações que mostram isso, são muitas. E aí é nesse cenário que a Fio Cruz, uma instituição centenária, fundamental paraa ciência, decide: "Olha, com esse estado entregue a ninguém, com essa polícia que também tem muitos desafios, é melhor eu tirar os meus estudantes do que ter um estudante morto por conta da circulação de milicianos armados". Esse é um exemplo. São 30 estudantes, certo,

Lu? São 30 estudantes. Pode parecer pequeno para você, ouvinte do CBN Rio, mas não é não. Isso é um exemplo, talvez dos mais emblemáticos que a gente conseguiu através da nossa reportagem nos últimos tempos de um exemplo emblemático de mostrar como o estado do Rio de Janeiro está pedindo socorro. Socorro. E esse alerta da Fio Cruz que a

Laí traz aqui de novo, parabéns por ter identificado essa demanda, essa trazer essa reportagem pra gente. É muito sério que tá acontecendo. O F Cruz confirmou tudo, confirmou toda a aporação da laí. É sério demais esse caso. E enfim, vamos ver se a polícia pelo menos agora se manifesta. Secretário de segurança

pública. Não, Fio Cruz, vamos aqui, vamos conversar, vamos tentar de outra forma, mas me parece que vamos deixar para lá, né? >> 11:09. Agora vamos mudar de assunto, conversar com a repórter Júlia Viana, que já tá com a gente, porque a gente vai falar agora de um assunto que pesa muito no planejamento de quem sonha em comprar um imóvel aqui no Rio de Janeiro, né? Os lançamentos estão cada vez mais caros e essa alta tem mudado a conta de quem procura morar perto das áreas mais valorizadas da cidade. A

Júlia tá acompanhando esse movimento do mercado imobiliário e traz os detalhes pra gente agora. Oi, Júlia, bom dia. >> Oi, Gabriel, bom dia para você, pro Leandro e pros nossos ouvintes. E o Rio foi justamente a capital que registrou o maior aumento de preços dos imóveis em lançamento, com alta aí de quase 70% nos 12 meses encerrados em março desse ano. Esses dados são do índice de lançamentos imobiliários datasp, que foi divulgado pelo radar da construção. E

esse número, Gabriel, é praticamente sete vezes maior que o aumento médio de todo o país, que é de 10%. Como comparação, o índice nacional de custo da construção do IBG teve aumento de 6,17% no mesmo período. Uma das explicações aí para isso tem a ver com uma característica da cidade aqui do Rio, principalmente na zona sul, que é a localização próxima ao mar. Além disso, as áreas mais adensadas, a nas áreas mais adensadas, melhor dizendo, a quantidade de terrenos disponíveis para construção de novos empreendimentos é menor, o que faz com que as moradias sejam mais valorizadas. É o que explica pra gente o pesquisador e gerente de inteligência do mercado do grupo OLX, o Coriolano Lacerda, com quem eu e o repórter Rodrigo Bressani conversamos.

Na cidade, o endereço tem um peso muito relevante na formação de preços e aí isso tá relacionado a muitos fatores, como escassez de terreno e para lançamento de dos imóveis em regiões eh mais próximas ao litoral e em bairros consolidados. Noário da Tazap, a gente chama esse movimento de corrida para o mar, com valores mais elevados, né, do metro quadrado, eh, nas áreas mais próximas da orla, especialmente na zona sul. por bons terrenos em regiões desejadas são limitados, os projetos têm maior qualificação e a demanda segue reagindo melhor nos produtos bem localizados. >> Os números chamam bastante atenção mesmo. O preço dos lançamentos, por exemplo, na capital fluminense chegou a mais de R$ 12.800 por m². E por causa

desse preço, eu e o Rodrigo Bressani também conversamos com pessoas, né, que estão nessa corrida aí procurando um apartamento. A gerente de marketing, o Iara Assis, por exemplo, desistiu de comprar um apartamento em um condomínio que estava sendo lançado no Leblon, na zona sul. Ela acabou encontrando o que ela queria por um preço mais em conta na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. >> A gente queria um apartamento maior, um apartamento que tivesse uma infra de área de lazer, a gente tem um cílio pequeno. Essa questão da infraestrutura, de ter um espaço para criança brincar com soadra, com eh piscina, era bem importante pra gente. A gente queria

muito achar um apartamento. esses requisitos no Leblon, a gente acabou desistindo de encontrar alguma coisa no Leblon que fosse um imóvel novo, um imóvel com infraestrutura por conta do a oferta é pouca nesse sentido, né? E aí o que tinha realmente era muito caro e não não rolou. E aí por por isso a gente escolheu esse esse empreendimento na barra. Eh, a disparada dos preços, ela pode ser vista em todos os segmentos econômicos, mas ela é mais intensa nos novos residenciais de médio, alto padrão e de luxo. O presidente da Associação de

Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário, Leonardo Mesquita, aponta pra gente que a retomada do turismo na capital fluminense também se tornou aí um fator paraa valorização dos imóveis. Eu acho que quando você olha o Rio de Janeiro por regiões, você ainda eh verifica que tem muita oportunidade em determinadas regiões de preço médico quadrado, mostrando que o Rio tá num num num caminho de recuperação muito boa e e fatores como turismo, economia tem ajudado muito a melhorar também o ambiente do mercado imobiliário. Essa pesquisa aponta também que quase metade das pessoas com interesse em comprar um apartamento buscam o de dois dormitórios. Os imóveis de 1/4 são procurados por 15% dos eventuais compradores, o que não quer dizer que a demanda seja baixa, porque eles representam apenas 7% de toda oferta. Então esse um panorama aí atualizado sobre essa questão dos imóveis e essa valorização que tá acontecendo aqui no Rio. Gabriel e Leandro.

>> É, Júlia, obrigado pelas informações. É uma realidade que a gente tá vivendo hoje em dia. E como a Júlia tava falando agora bem no finalzinho da matéria dela sobre essa questão dos dormitórios, né, dentro de cada apartamento. Tem muito apartamento, por exemplo, sendo construído ali na região central do Rio, ali mais na região portuária, né? Naquele trecho ali em que a gente faz reportagem direta. Isso.

>> E ali, olha, a gente, eu já fiz matérias lá recentemente, né, sobre aquela questão do comércio naquela região, porque é um boom de apartamentos, muitos apartamentos crescendo, subindo, né, prédios subindo e muitos compradores. Sim, tem muita gente comprando, mas comprando principalmente para alugar o apartamento, para colocar como aluguel de temporada, apartamento de um dormitório só, o que é ideal para quem tá vindo pra cidade, para visitar a cidade, para >> para fazer AirbnB, né? Airbnb. Exatamente. Então, as famílias mesmo, elas preferem apartamentos com dois quartos, né? mais de um banheiro, por

exemplo, para dar mais comodidade. Mas e aí elas acabam encontrando esses entraves. Dependendo da região, é difícil você encontrar um apartamento, um prédio subindo, por exemplo, ou quando sobe, é num valor estratosférico, muito difícil >> paraa pessoa conseguir de fato comprar financiamento. Tem todos esses entraves. É realmente um ponto que merece a nossa atenção, né? Ô, ô, Gabriel, me chamou

muita atenção esse dado que a Júlia Viana trouxe aqui pra gente, né? A cidade do Rio de Janeiro foi essa de o dado que abriu a matéria, né? A capital que registrou o maior aumento no preço dos imóveis que estão sendo lançados. 70% é muita coisa, cara. É muita coisa.

Isso mostra que algo está acontecendo com essa cidade. E aí não sei se é o caso de, acho que já é, né, no Rio de Janeiro de começar a pensar como outras cidades do mundo estão pensando nessa lógica dos lançamentos que estão sendo feitos voltados só para aluguel e para pouca vida, né? Para as pessoas, não é para as pessoas viverem que os prédios estão subindo, né? Claro que o empresário ele só vai pensar no lucro, mas quem regula o espaço urbano é a prefeitura. E talvez seja o ponto de começar a pensar nisso. Não é razoável

que o preço do metro quadrado suba tanto acima da média do país. Não é porque eh o Rio de Janeiro é especial e é e é uma cidade fantástica. Todo mundo quer vir para cá também. Com todos os desafios que tem, o Rio de Janeiro continua bombando. A gente acabou de sair de um desafio bárbaro de segurança pública aqui que comentamos muito na reportagem da Laí Vieira para uma notícia sobre o preço dos imóveis. Sim.

Essa é a contradição que fundante do Rio de Janeiro vai explicar isso aqui. Tem que tentar. Eh, é uma é um desafio, uma tarefa diária que a gente se propõe, mas assim, me parece que é o caso de pensar a prefeitura do Rio de Janeiro, qual é a estratégia que pode ser colocada para mitigar isso, porque não dá pra cidade viver em torno da especulação imobiliária, que é o que o Gabriel aponta aqui, não é, Gabriel? essa coisa de dos prédios subirem todos nessa vida compartimentalizada de 1 qu4 só, >> 30 m², 35 m², não é para realmente a pessoa viver ali, é para alugar, vai tirar um dinheiro bom, porque a cidade do Rio atrai muita gente, mas você afasta os moradores reais ali daquele daqueles bairros, né? Esse é um ponto também que traz muita reflexão pra gente entender essa dinâmica nova. Aí se fala

muito na questão de, ah, as famílias hoje em dia são menores? Sim, são menores, mas tem esse ponto que também o mercado tá de olho, né? Atração de compradores, tem comprador Leandro Rezende ou 20 que vai a um estande, por exemplo, dessas dessas construtoras ali na região do Porto Maravilha e compram cinco, seis apartamentos de uma vez. Olha isso, >> realmente tá aquecido, mas o foco não é para moradia, é para o aluguel, para que o essa pessoa tenha um retorno financeiro também. >> É um papo importante esse, né? A Sheila,

nossa querida ouvinte, faz aqui uma pergunta: por que que tem tantos apartamentos vazios, né? É isso, são apartamentos voltados para aluguel. Aí você tem temporada, enfim, olha, a conversa é boa demais. Mas o Cláudio André coloca aqui esse aspecto que você mencionou, Gabriel, das famílias estarem diminuindo. Hoje em dia as pessoas têm menos filhos. Isso é, esses apartamentos

menores são reflexo disso. Olha como é um papo importante que mobiliza a cidade. Então pode mandar seu recado também. 997642381 é o WhatsApp do CBN Rio. Você manda o seu recado aqui para conversar conosco.

Deixa eu chamar o Diogo Bugalho agora para conversar com a gente porque o disc denúncia. A gente vai tratar desse caso agora, da operação que foi feita ontem para tentar prender o Gabriel de Oliveira Palmiere, sujeito de 24 anos, acusado de ter participado de um estupro coletivo ocorrido em 2023 em Botafogo. Ele foi alvo de uma operação da Polícia Civil, não foi contrado e é considerado foragido da justiça, né, Diogo? Conta pra gente. >> Isso mesmo, Leandro. Diz que Denúncia

divulgou um cartaz para obter informações que levem a localização e prisão de Gabriel de Oliveira Palmieri de 24 anos. Ele é acusado de envolvimento em um estupro coletivo de uma jovem em agosto de 2023 em Botafogo. Ontem ele foi alvo de buscas da Polícia Civil, mas não foi encontrado e, portanto, agora é considerado foragido. De acordo com as investigações realizadas pela delegacia de Copacabana, esse crime aconteceu em 22 de agosto de 2023 em uma casa na rua São Clemente e contou com a participação de outros dois envolvidos que eram menores de idade na época do crime e que também tiveram participação direta naquele caso de estupro coletivo que todos nós lembramos que aconteceu em Copacabana em janeiro desse ano. A vítima desse caso de Botafogo, que agora tem 17 anos, denunciou a violência que sofreu após ver justamente a repercussão do caso de Copacabana nas notícias. Ela tinha

apenas 14 anos quando esse crime aconteceu. O delegado Ângelo Lages, que é responsável pelas investigações, disse que o grupo apresentou o mesmo modus operand que foi usado no crime de janeiro desse ano, atraindo a vítima pro local. Uma única pessoa eh teria atraído essa menina pra casa onde o crime aconteceu. E aí lá ela foi abusada pelos outros envolvidos também. O disque denúncia pede que qualquer pessoa que tem informações sobre a localização de Gabriel Palmiere entre em contato pelo 2253 1177. Esse número também tem

WhatsApp e o anonimato é garantido. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugal >> 11:20. Vamos falar de trânsito agora porque em alguns pontos da cidade o motorista tá encontrando tempo de de trajeto aí bem alongado nesse momento. Quem tá passando pela linha amarela vai encontrar principalmente dois pontos de lentidão. Um no sentido fundão ali na

altura do entroncamento com a Avenida dos Democráticos. Na altura da Avenida dos Democráticos, viu? Teve um acidente ali um pouquinho mais cedo, tá trazendo agora um trânsito bem mais lento pro motorista. Desde Del Castilho, passando ali na altura do Shopping Nova América, você já vai encontrar uma lentidão que vai até a altura da Avenida dos Democráticos. Esse é o ponto de lentidão. No sentido Fundão. No sentido

Barra da Tijuca, o trânsito é mais difícil. Agora na região de Jacarepaguá, ali na altura da freguesia, passando ali pela linha amarela, você que tá no sentido Barra da Tijuca, vai encontrar trânsito intenso desde a altura da Avenida Geremário Dantas, por conta de um acidente que aconteceu bem na chegada ali à Avenida Irton Sena. O acidente já foi desfeito, né? Os veículos já estão sendo retirados, mas há um reflexo intenso ali de trânsito pro motorista sentido Barra da Tijuca. Na Airton Sena em si não temos grandes problemas no sentido orla, mas no sentido linha amarela. Motorista vai encontrar

lentidão na altura do aeroporto de Jacaré Paguá. Não temos informações exatas sobre o que que tá causando essa lentidão, mas já há esse ponto de atenção. Ainda na Barra da Tijuca, a Avenida das Américas agora na altura do Sitá, o motorista vai encontrar um ponto de lentidão por conta de um acidente leve que aconteceu ali, mas que acaba atravancando o trânsito pro motorista no sentido alvorada, portanto, da Avenida das Américas, no sentido Jardim Oceânico, sem problemas nesse momento. E só para fechar, temos também outras informações sobre vias expressas. da Avenida Brasil, na chegada ao à região ali do Caju. Trânsito também já fica

mais intenso, não temos informações de acidentes, mas no sentido contrário, sentido zona oeste, o trânsito é intenso porque houve um acidente ali próximo ao viaduto do gasômetro na parte de baixo. Então o trânsito ali é um pouco mais intenso nesse momento. Se você tem informações de trânsito complicado aqui no Rio, pode mandar sua informação pra gente. 99764 2381. você ajuda outros motoristas. Só

para fechar aqui, só mais uma observação. Avenida Presidente Vargas, no sentido Candelária também tá com trânsito intenso, mas nesse caso o excesso de veículos nessa faixa de horário, né? Muita gente já se locomovendo, ônibus chegando, gente saindo para almoçar, então faz o trânsito ficar bem mais intenso nessa região central do Rio. Avenida Presidente Vargas no sentido Candelária nesse momento com tráfego mais lento nesse momento. 11:23.

Vou chamar Diogo Bugalho aqui de volta na nossa apuração, porque ele tem informações pra gente sobre essa investigação da delegacia de homicídios da capital sobre as mortes de seis homens que foram levados pra UPA de Magalhães Bastos na última noite. História muito confusa. O Diogo tem atualização aqui pra gente. Manda. >> Pois é, Leandro. A polícia civil disse

que não fez operação policial ali na região de Magalhães Bastos, onde esses seis homens foram encontrados mortos por cidadãos que tiveram a iniciativa de levar os corpos pra UPA do bairro. A gente questionou a Polícia Civil porque mais cedo a Secretaria Municipal de Saúde, que é responsável pela unidade, diz que os relatos iniciais eram de morte em operação policial. A gente ainda não teve um retorno da Polícia Militar para saber se a corporação tava fazendo alguma operação ali naquela região. Estamos aguardando, cobrando aqui também a PM para entender exatamente o que que aconteceu na noite dessa quinta-feira, quando essas seis pessoas foram encontradas mortas. Cinco delas já foram identificadas. Todos

esses corpos foram levados pro Instituto Médico Legal, onde vão passar por Necrópse. A Polícia Civil, como você disse, tá investigando esse caso. A gente ainda não sabe exatamente o que que aconteceu, quais foram as circunstâncias dessa morte. Seguimos aqui em cima, tendo atualizações, a gente conta aqui pro ouvinte. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Diogo

Bugalho, 11:24 agora. Laí Vieira tá chamando. Tem mensagem de ouvinte chegando. Manda laí. >> Leandro, eu tô rindo aqui com as mensagens, né? O Mauro, nosso ouvinte lá

de Niterói, ele mandou uma mensagem que já conhecia o primeiro ministro do catete, Leandro Rezende. >> E aí hoje ele muito curioso, entrou no YouTube para ver o programa, assistir e ele ficou impressionado que eu pareço muito novinha. Ele não precisa me falar que você tem mais de 30 anos, [risadas] >> tem 26 anos, né? Não é? >> Pois é. É 38 com carinha de 20, Leandro.

É isso aí. Aí tem muita gente que escuta o rádio, né? aí não não assiste, mas a gente faz esse convite é você entrar no YouTube Global Play, a nossa transmissão fica disponível lá ao vivo. Você acompanha o CBN R também pelas telas. Muito legal, >> muito bom. Tem a uma um troço que que é

muito divertido, né, que às vezes você entra num táxi, é, você fala: "Ah, sei lá, vamos pro catete, né, ou vai para São Januário, sei lá". E aí vai ali conversando aí alguma coisa. E aí já aconteceu algumas vezes isso. Essa voz ela não me é estranha, né? [risadas] Isso é bem legal.

>> Antigamente o rádio era só rádio, agora tem imagem, né? >> Tem que aproveitar. E olha só, eh, tô recebendo mensagem aqui do Hugo, ele tá reclamando sobre falta d'água em Guaratiba. Disse que o problema já tá um tempão por lá e tá pedindo ajuda ao CBN Rio. >> Morador da PA de Guaratiba, eh, Travessa Maneco, número 97.

Moradores da Pedra de Guaratiba já estão, a grande maioria, há mais de 3, 4 meses sem abastecimento de água, entendeu? Rio mais saneamento, ela manda técnicos olhar, vem, olha o hidômetro, consta que não tem água e nada é resolvido. Nada é resolvido, entendeu? Ficam de mandar caminhão pipa, não mandam, não tem uma solução, não, deu não tem relato de vazamento, de operação, nada. Simplesmente a água não cai e as contas continuam vindo sem uma gota caindo na torneira. caixas vazias,

moradores sofrendo há pelo menos 3 4 meses. Pedimos ajuda, pedimos socorro. >> Absurdo, Leandro. Três meses a pessoa sem água. Agora eu vou fazer essa pergunta ao ouvinte. A conta tá

chegando? >> É, com certeza. >> Com certeza ela tá chegando. Vou entrar em contato agora com a Rio Mais Saneamento pra gente entender o que que tá acontecendo nesse endereço. Às vezes é uma coisa rápida de resolver, Leandro.

É isso. Às vezes é uma situação ali que vai ser facilmente resolvida. Pode ser que eles não estejam ligados ali no no problema. Vamos entrar em contato para ver se a gente consegue ajudar nosso ouvinte. Muito obrigado pela mensagem aqui. 997642381

bombando >> 11:27. Vamos falar agora com a repórter Ana Luía Barreto, que tem mais detalhes sobre uma agressão que aconteceu ali em Copacabana envolvendo um turista mexicano aqui na cidade. Foi tudo gravado, as imagens foram parar nas redes sociais. Um caso muito triste, né, considerando que é um turista, veio visitar a cidade, enfim, tem toda essa situação envolvendo o que que gerou essa briga também. Tem isso. Conta pra gente,

Ana Luía. E o pior no calção turístico, né, Gabriel, que segundo as investigações, esses suspeitos já estavam ameaçando também outros turistas que estavam passando ali pela região. A delegacia de apoio ao turismo já investiga essa agressão que aconteceu na Avenida Atlântica durante um assalto na madrugada de terça-feira. A vítima foi identificada como Kevin Juel, de 22 anos, foi espancado com uma garrafa, perdeu a consciência e teve o celular roubado. Ele foi socorrido, levado pro Hospital Municipal Miguel Couto, na Gávia. Em imagens que circulam nas redes

sociais, é possível ver que o rosto dele ficou com diversos hematomas. Em nota, a Polícia Militar disse que agentes do Batalhão de Copacabana foram acionados para essa ocorrência na Avenida Atlântica após informações de que homens estariam ameaçando os turistas. Segundo a corporação, com a chegada das equipes, os suspeitos já não estavam mais no local. Durante as buscas, os agentes encontraram Kevin gravemente ferido. Ainda de acordo com a PM, as informações apuradas ali no calçadão indicavam que o Kevin tinha sido agredido pelos mesmos homens envolvidos nas ameaças aos turistas. Um suspeito foi encontrado e a

ocorrência foi encaminhada à Polícia Civil que afirmou que a vítima prestou depoimento, mas que ainda tenta identificar a autoria do crime, negando, portanto, que esse suspeito tenha sido preso. Além do celular, o Kevin também perdeu a passagem de volta pro México, já que ele precisou ficar internado aqui no Rio devido à gravidade dos ferimentos. A polícia civil complementou dizendo que as investigações continuam para esclarecer as circunstâncias desse caso de agressão, mas que envolve também ameaça a outros turistas em Copacabana. Gabriel, >> nossa, que terrível, né, trazer essa informação e a Polícia Civil precisa investigar mesmo para frear essa quadrilha, porque você imagina, o Kevin foi internado em estado grave, né, ficou hospitalizado, um ferimento gravíssimo. As pessoas que conhecem o Kevin, os mexicanos, amigos dele, não vão querer vir para o Brasil. bobear, ele também

não volta, porque depois de um caso como esse, então é muito importante, óbvio, que a segurança seja também para os cariocas, mas também pros turistas, porque o Rio é cartão de visita do Brasil. Então, vê uma cena como essa, viralizando nas redes sociais, ainda mais entendendo que esse turista ficou gravemente ferido depois de uma tentativa de assalto, ameaças que esses >> perdeu o celular, ele foi assaltado, perdeu o celular, perdeu a passagem, foi espancado, >> perdeu celular. Olha, é um trauma, né? Um trauma enorme para esse turista. deseja melhoras e que realmente os policiais, a polícia civil continua investigando para prender, para capturar essa quadrilha responsável por essas ameaças e por essas agressões a outros turistas também. Obrigado, Ana Luía

Barreto, pelas informações. >> 11:30, a gente vai já pro Repórter CBN e na volta nós traremos aqui mais informações. A gente vai com notícia para você até o final. Por exemplo, entre os destaques, a gente vai falar claro, sobre futebol, né? Porque semana que vem a gente vai ter o retorno dos nossos clubes pro restante da temporada.

Flamengo, Vasco, Botafogo e Fluminense. E vamos conversar também com o Mateus Lins, uma iniciativa do Rio e de Niterói, que agora vão certificar embarcações de turismo paraa observação de Baleias Jubarte. É uma iniciativa bem bacana, importante e a gente conversa aqui na reta final do nosso CBN Rio. Tem também a agendinha cultural do final de semana com Rafaela Lima, tá? É, a dicas aí pra gente aproveitar o nosso final de semana que a gente merece. Agora o

repórter CBN vem aí. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O o banqueiro Daniel Vorcaro empenhava tempo e energia na manipulação de avaliações públicas sobre o aplicativo do Banco Master, que disseminava comentários positivos sobre a imagem dele e do conglomerado. A informação faz parte de um relatório da Polícia Federal. Segundo a comentarista da CBN e colunista do jornal Globo Malu Gaspar, as avaliações, em sua maioria foram postadas por perfis com contas atualmente inativas ou baixo engajamento nas redes, o que reforça o indício de fraude. O STF encerrou definitivamente o processo da revisão da vida toda. A

disputa judicial se arrastou na corte ao longo de anos. O Supremo consolidou o entendimento de que segurados do INSS não têm o direito de incluir contribuições feitas antes de julho de de 1994 no cálculo das aposentadorias. A brasileira Luía Stefanie vai disputar pela primeira vez na carreira uma final de duplas em Wimbledon. A decisão está marcada pro fim de semana. Ela e a parceira, a canadense Gabriela Dabrovski, bateram uma equipe formada por uma japonesa e uma taiwanesa por dois sets a zer. Com o feito, Stefanie

se torna a primeira brasileira a disputar uma final de duplas em Wimbledon desde 1967. A última vez foi com Maria Ester Bueno, vice-campeã ao lado de Nancy Hiti. A dupla havia conquistado o título no ano anterior. No simples, a decisão feminina de Wimbledá disputada pelas Checas. Carolina Murova e Linda Noscova. No

sábado, no horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Ro, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Agora são 11:34. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Você que tá chegando agora em 92,5 no YouTube, no Global Play, a gente vai te contar o que mais é notícia nesta sexta-feira, 10 de julho de 2026. Prefeito Eduardo Cavalieri apresentou na manhã de hoje a segunda etapa do novo modelo de concessão dos ônibus municipais que vai abranger linhas de Vila Isabel, da Ilha do Governador e de parte da zona oeste. A expectativa é por

detalhe sobre a implantação do pagamento por cartão de débito e crédito nas catracas. Um dos seis presos na operação do Ministério Público que mirou o esquema de corrupção e lavagem de dinheiro no Instituto Rio Metrópole foi Marcelo Lopes da Silva, que atuava como procurador geral da autarquia. Segundo as investigações, era ele quem emitia pareceres que davam a cobertura jurídica aos contratos considerados fraudulentos. Ao todo, o grupo criminoso movimentou R6 milhões deais. A investigação sobre o ranking de cunho sexual criado por alunos do colégio Cruzeiro avança. Sete

estudantes depuseram na Delegacia da Criança e do Adolescente Vítima. A polícia ainda tenta identificar os responsáveis pela publicação que expôs 65 alunas da escola. Outro assunto que a gente já trouxe no CBN Rio de hoje, um homem que foi preso em flagrante depois de invadir uma unidade de saúde, quebrar equipamentos e ameaçar funcionários e pacientes. De acordo com a Polícia Civil, ele foi encontrado por agentes armado com uma faca. >> Autoridades ambientais investigam o aparecimento de placas de óleo na areia da praia de Panema. Amostras do material

foram recolhidas e o Ineia acionou Capitania dos Portos e o IBAMA para apurar a origem da substância. E a Fio Cruz começou o processo de retirada gradual dos estudantes que vivem num alojamento no centro de referência Professor Hélio Fraga, que fica em Jacarapaguá, na zona sudoeste do Rio. A CBN teve acesso à informação que foi passado aos funcionários através de um comunicado interno nessa decisão que foi tomada pela vice-presidência de educação, informação e comunicação depois de meses acompanhando o aumento da violência armada no entorno da unidade. Foi reportagem exclusiva de Laís Vieira e também uma reportagem muito importante da Júlia Viana foi sobre o preço dos imóveis aqui no Rio de Janeiro. Em apenas 12 meses, o valor do metro quadrado dos lançamentos subiu quase 70%, sete vezes mais do que a média de todo o país. A proximidade com

área a escassez de terrenos para construção estão entre as explicações para esse cenário. Outra influência vem da retomada do turismo na cidade do Rio de Janeiro. Tudo isso e muito mais aqui no nosso CBN Rio e claro segue acompanhando as investigações da Polícia Civil sobre os seis homens que foram encontrados mortos, desculpa, na UPA de e foram levados pra UPA de Magalhães Bastos. Seis pessoas mortas que foram encontradas ali por moradores da região e levados para uma UPA, um caso gráfico que a gente segue acompanhando. Também tivemos o Rafa Lunde, previsão do tempo, Copa do Mundo, muita história já passou aqui pro nosso programa e tem mais por aí, né?

>> Vamos falar de um assunto legal agora. A gente fala de turismo, natureza também muito cuidado com o litoral fluminense, uma riqueza que a gente tem. Mateus Lin está aqui com a gente para tratar de um assunto muito importante. A cidade do Rio e também a cidade de Niterói passando a certificar as embarcações que levam os visitantes para observar as baleias Jubate. Elas têm dado um show nesses últimos dias aqui no Rio, principalmente ali na Baahia de Guanabara, algo que muita gente nem se lembra de ter acontecido tão recentemente assim. Elas estão

aparecendo aos montes e tem umas que são figurinha marcada até. E a ideia dessa dessa dessa dessa organização das duas cidades, né, é realmente organizar melhor essa atividade para proteger principalmente os animais durante essa temporada. Há que se ter cuidado também com os bichinhos, bichões, né, que estão rodando aqui o nosso litoral. Conta pra gente melhor essa história. Mateus Lins.

Bom dia. >> Bom dia, Gabriel Leandro, pros nossos ouvintes. Olha, com a com a temporada das baleias de Bartes em andamento, quem pretende fazer passeios de observação no litoral fluminense já tá podendo identificar várias embarcações preparando para essa atividade. A as prefeituras do Rio e de Niterói lançaram uma certificação para barcos e operadores treinados que seguem regras de segurança e também de preservação da vida marinha. O objetivo é consolidar a observação das balês como uma atividade turística segura, responsável e também alinhada à conservação ambiental. Ao

todo, até o momento, 17 embarcações das duas cidades já receberam essa certificação para observação dos animais e também de botos e golfinhos. Esse selo ele identifica os barcos e os operadores que participaram dos treinamentos promovidos pela Neltour, a empresa de turismo de Niterói e pela Secretaria Municipal de Turismo do Rio, em parceria com o projeto Amigos da Jubart, uma ONG especializada no estudo do comportamento das baleias Jubart e também na promoção da convivência responsável com esses animais. O diretor dessa ONG, o Thiago Ferrari, explica algumas das orientações repassadas durante a capacitação dos proprietários e operadores de embarcações que oferecem esse tipo de passeio. Algumas regras que se destacam, por exemplo, a distância de 100 m do animal ou de 200 m, se esse animal abaleia, no caso, estiver acompanhada com filhote, não observar o mesmo grupo de animais por mais de 30 minutos para não estressá-los, se a baleia se aproximar, manter o motor ligado, entretanto, e neutro, sem se movimentar e esperar que a baleia se afaste pelo menos por 50 m para seguir no caminho oposto, nunca praticar natação ou mergulhar em área de observação de cetácio. Então são regras importantes para serem seguidas. Então, durante

essas capacitações também a gente passa toda essa questão, assim como a questão também da homologação dos barcos perante a capitania dos portos marinha do Brasil. Além dos operadores das embarcações, também recebem esses treinamentos guias de turismo, agências de turismo e também os hotéis. Essa certificação não tem caráter fiscalizador e ela também não substitui a atuação dos órgãos competentes, como a capitania dos portos. Esse selo ele funciona mais como reconhecimento de que a embarcação e também os operadores passaram pela capacitação e seguem boas práticas para essa observação responsável dos animais. Gabriel e Leandro, >> obrigado Mateus Lins, pelas informações.

Sempre importante, né, a gente poder aliar o turismo, a observação da natureza aqui num lugar, num local tão rico em natureza, fauna marinha também, mas também a proteção, né? Então, é necessário que seja feito mesmo esse credenciamento, todo esse acompanhamento para que tudo corra aí da maneira mais adequada possível, juntando as duas coisas. Isso é muito importante. 11:41, é hora da gente falar de futebol. >> Toque de Letra.

>> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> Hugo [música] Lago, >> fala Hugo, tudo bem? Bom dia, >> grande Gabriel, bom dia para você. Bom dia, Leandro, bom dia a todo mundo ligado aqui nessa manhã de sexta-feira no CBN Rio. >> Rolando um meme aí agora, né, Hugo Lago? que Copa do Mundo acabando, a gente vai voltar para >> Não, que é isso? Não, eu tô querendo

saber que o que que vocês vão fazer amanhã no jogo do Brasil. >> É, não vai dar, não vai dar. >> Ah, não vai, não vai dar, né? Vai dar. Foi adiado, né?

>> Eles não foi adiado. Agora só tem Brasil e Austrália em setembro, né? Pelo amor de Deus. >> E aí tem um meme rolando nas redes agora, né? Até uma referência lá o ao lutador Alex Poatan, né? Que é a volta

pra borracharia, né? Vamos voltar pra borracharia agora que é o Campeonato Brasileiro. Voltando. Depois de ver o show do Mbappé, ver o provável show do Messi, do Rand, do Kan, a gente volta pra borracharia para acompanhar os nossos clubes aí. Vamos resumir o que que vem por aí, né? Semana que vem os

nossos clubes voltam a jogar. Exatamente. Já tem campeonato brasileiro mesmo antes da Copa do Mundo ter terminado. Terminou pro Brasil, terminou para os jogadores brasileiros que estão na Copa do Mundo com uma única exceção. O Flaco Lopes, né, que tá lá com a Argentina, mas sendo um reserva, jogador do Palmeiras, os jogadores do Flamengo, jogador do Botafogo, jogador do Fluminense, jogador do Vasco, tá todo mundo de volta já, ou pelo menos já não faz mais parte da disputa da Copa do Mundo. Então, a temporada aqui no

futebol brasileiro, ela vai recomeçar depois de uma melancólica campanha do Brasil na Copa do Mundo. Só pra gente contextualizar aqui em termos de Copa do Mundo, ontem a França derrotou Marrocos 2 a 0. É a primeira semifinalista da competição, favoritíssima a conquistar pela terceira vez o título mundial. Hoje tem Espanha e Bélgica. Desse confronto sai a seleção adversária da França na semifinal. Amanhã os outros dois jogos

para definir os dois semifinalistas. às 18 horas, tudo no horário de Brasília, né? A seleção vai buscar a a classificação e às 10 da noite tem Argentina e Suíça, só pra gente falhou aqui. Então, 18 horas tem Inglaterra e Noruega. Esses os jogos de amanhã pra gente conhecer aí os dois próximos semifinalistas. Repito, hoje

tem a definição de um semifinalista Espanha ou Bélgica, amanhã Inglaterra e Noruega, aquele jogo que seria o da seleção brasileira e às 10 a Suíça será adversária da Argentina. sobre os nossos clubes aqui do Rio de Janeiro, a gente tem que contextualizar dizendo o seguinte: amanhã o Flamengo vai jogar lá no torneio do Algarve, né, para tentar esse título nesse torneio de verão. Vai enfrentar o Benfica depois de ter empatado em 2 a 2 com o Riverplate da Argentina e derrotado por 2 a 0 o Lozen. Então amanhã tem Flamengo e Benfica. No domingo, o Fluminense vai jogar com a equipe do Bahia, 4 da tarde no Maracanã.

Nesse amistoso preparatório também jogo, né? É um jogo treino, né, a gente pode dizer, ou até mesmo amistoso, tem muita gente que prefere, mas tudo bem. É um jogo sem caráter oficial e que o Fluminense vai colocar em campo a sua equipe novamente, querendo sim testar jogadores que estão chegando. E eu tô falando principalmente do Hul, que tá de volta aí ao f, aliás, está chegando ao futebol carioca. Ele estreou com a camisa do Fluminense do Amistoso com o Novaçu. O Fluminense goleou de virada 6

a 1. Ele não fez gol e amanhã, ou melhor, no domingo, vai ter essa oportunidade. No Vasco segue a tentativa da diretoria, primeiro em reverter a decisão judicial de intervenção da SAF vascaína, né? Os poderes do clube e também da SAF saíram momentaneamente da mão do Pedrinho, que tem aí um acordo com o Marcos Lamá, que é o investidor que quer comprar a SAF do Vasco, só que ele condicionou a compra da SAF, a liberação ao fim dessa intervenção. Então, tá tudo aí em aberto ainda com o Vasco, tentando se livrar desses problemas extracampo para conseguir dentro de campo ter paz, sossego, que é o que tá todo mundo esperando, pelo menos em relação à torcida vascaína. No

Botafogo, os transferbãs que foram retirados ajudam o Botafogo a ter uma condição um pouco mais aliviada, fora das quatro linhas, mas a busca pelo investidor ela segue e o Botafogo, enquanto não resolver essa situação, não vai poder ter paz, porque tudo passa pela, vamos dizer, né, pela mudança em quem administra a SAF do Botafogo, porque a situação do John Textor parece realmente estar irreversível do ponto de vista saúde entre associativo e Saf. >> Valeu, Hugo. Obrigado pelos detalhes. Vamos acompanhar aí porque depois da Copa tem muito desafio pros times cariocas. Valeu, amigo. Bom final de

semana para você, viu? Valeu. >> Grande abraço, Gabriel. Valeu, Leandro. Amanhã estarei de volta aqui no CBN Rio.

>> Já ia te perguntar aí se você ia me abandonar nesse sábado, mas você não me abandona nunca. >> Valeu, Hugo Lago com a gente toque de letra no nosso na nossa caminhada aí rumo ao retorno do da da vida, né? depois da Copa do Mundo de futebol. Informação de trânsito agora para você. Avenida Brasil tem uma faixa ocupada no altura do Caju, ali no sentido zona oeste, um acidente envolvendo uma carreta e um carro na altura do cemitério do Caju. O trânsito já tá bem

ruim desde o elevado do gasômetro, tá? Você que tá seguindo agora paraa zona oeste, saindo do centro aqui para pegar a Avenida Brasil, o trânsito já tá bem ruim desde o gasômetro. No sentido centro, para quem tá vindo agora pra direção do centro, o trânsito é intenso, com ponto de lentidão entre a Vila Militar e Deodoro e também desde a altura de Acari até a parada de Lucas. No sentido zona oeste, trânsito desde a altura de Guadalupe até a Vila Militar. Lagoa Rodrigo de Freitas, na rua, no sentido rua Mário Ribeiro. Uma faixa tá

interditada por um trabalho de perícia devido a um acidente entre carro e moto. O trânsito tem boas condições no trecho. Foi um acidente ali importante que aconteceu na Avenida Borges de Medeiros, já próximo à Avenida Epitaso Pessoa. Pode mandar mensagem 997642381. A gente vai com você com informação até o final. Laí Vieira tá chamando agora.

Leandro, recebemos aqui pelo nosso WhatsApp e estamos em apuração. Eh, um homem foi baleado agora de manhã em um estacionamento de um supermercado no Recreio dos Bandeirantes. O ouvinte que passou essa informação pra gente, inclusive encaminhou pra gente o vídeo mostrando o momento em que esse homem tá saindo do carro no estacionamento desse supermercado. É rendido por um homem que desce de uma moto. Ele ali, pelo que a gente vê nas imagens, tenta, né, se defender e acaba sendo baleado.

Esse vídeo foi eh foi registrado, essas imagens foram registradas agora pela manhã. Esse homem foi socorrido, foi levado pro Hospital Rio Mar. Ele, segundo primeiras informações, tá consciente, já deu entrada no centro cirúrgico. A Polícia Civil já tá nessa região, já tá inclusive no estacionamento ali no supermercado colhendo informações e a Polícia Militar também já foi acionada para essa ocorrência. Só pra gente registrar aqui mais uma vez, né, para quem acompanha a gente pelo rádio, imagens estão no nosso YouTube Global Play. Esse homem tá

entrando num carro preto, parece que já fez as compras e aí na tentativa de ir embora, ele é abordado por dois homens em uma moto. Um desses homens desce da moto, eh, aborda esse homem e ele entra em luta corporal com um criminoso, né? Acaba sendo baleado. Leandro, uma cena muito triste, né? Sexta-feira agora 11:49 da manhã. A gente vê ali nas

imagens, foi um pouquinho mais cedo por volta. >> Foi 10:28 ali, parece >> 10:28 agora a pouco, né? >> Agora pouco, né? o ouvinte em cima do laço, eh, ajudando a gente a construir o CBN R, enviando esse vídeo que acabou de acontecer no Recreio dos Bandeirantes. Leandro, e pelas imagens, o que a gente consegue perceber é que o, apesar de tentar se desvencilhar desses assaltantes, o homem que tá sendo assaltado e que leva o tiro, ele não representa nenhum perigo a esse assaltante, né? Não tenta pegar nenhuma

outra arma, ele simplesmente tenta se desvencilhar ali, né? >> Exatamente. E pelas imagens a gente nota que parece ser um idoso, né? leva um tiro no peito, cara, no meio de uma manhã >> fica caído ali, né, >> de sexta-feira, >> as compras. Olha, a curiosamente, né, a gente colocou aqui na na TV Globo também e a Globo tá com eh colocando a mesma imagem que a gente tá mostrando agora no CBN Rio, TV Globo também e o me parece que é o GloboCOP que tá sobrevoando o local no momento e tem marcas de sangue ali. A Polícia

Militar tá fazendo um trabalho, tem marcas de sangue no chão e as compras feitas estão ali jogadas ainda, né? Leandro, a área já foi isolada pro trabalho da perícia no local. A gente sabe que esse horário, né, de muito movimento, as pessoas saindo de casa para fazer suas coisas e esse homem sendo abordado, tudo indica que numa tentativa de assalto. Leandro, >> vamos seguir acompanhando. Obrigado, Laís Vieira. Obrigado aos nossos

ouvintes também que participam através do 99764 2381, trazendo aqui informações, caso grave de violência nesta manhã. Um homem foi baleado numa tentativa de assalto e a vítima levou um tiro no peito quando tava saindo de um supermercado no Recreio. O caso acabou de acontecer 10:30 da manhã. Esse caso aconteceu no Recreio dos Bandeirantes. >> A gente não tem inclusive relatos agora, por exemplo, de problemas no trânsito ali na região, viu? Se você tá para

passar pelo local, não há congestionamento, não há nenhum bloqueio no trânsito. Esse homem já foi levado para uma unidade de saúde para receber esse atendimento, né? um ferimento num local em que a gente percebe que pode ser grave, né? Se se tratando de um ferimento no peito, tiros, né, que ele levou um tiro pelo menos na região do tórax. Então, a gente torce para que ele consiga passar bem aí por esse atendimento médico inicial. os próprios

funcionários desse supermercado atenderam, tentaram fazer o socorro inicial, né, todo mundo ali tentando entender o que que tava acontecendo, até com medo, né, porque não se sabia exatamente para alguns desses funcionários para onde esses homens que atiraram contra esse homem foram, né, para onde eles seguiram. Então, esse atendimento inicial, esse primeiro socorro foi feito pelos próprios funcionários e testemunhas ali e agora esse homem já tá recebendo atendimento médico numa unidade de saúde. O trânsito ali no local é tranquilo nesse momento, sem bloqueios para você que mora na região ou precisa passar pela região ali da Juca Machado, na região ali da Barra da Tijuca, Avenida das Américas, nesse trecho, sem grandes problemas, sem retenções. >> São 11:52. Vamos conversar com a Isa Morena. Mais

cedo ela trouxe aqui informações pra gente sobre manchas de óleo que apareceram na areia da praia de Panema. A Isa tem novas informações aqui, teve no local e aparentemente, né, a coisa já foi, já tá sendo resolvida. Diga lá, Isa. >> Oi, Leandro. Oi, Gabriel. É, pois é, a

situação aqui na praia de Ipanema eh, a gente não viu, não vê mais placas de óleo por aqui, mas eu conversei com o adestrador de cães Bruno de Castro, que frequenta aqui a praia de Panema e foi quem filmou o primeiro vídeo sobre essas placas de óleo que apareceram por aqui nesta quinta-feira. Ele publicou um vídeo nas redes sociais falando sobre e filmando essas placas e me contou, >> galera essas coisas aqui na praia desta última quinta-feira. Vamos ouvir. >> Não, eu cheguei ontem na praia, era umas 5:40 por aí, ainda tava escuro. E comecei a ver umas coisas pretas assim na areia, sabe? Bem aonde aonde o mar

alcança, deixando na areia ali. Eu achei que fossem algas que acontece de vez em quando, mas depois fui me aproximando, tava escuro, aí fui vendo, eram manchas de óleo mesmo, manchas assim, umas placas de óleo grossas. E eu tava até assim com uma vareta, batia em cima, aquela coisa com uma consistência de piche mesmo, sabe? Pisou em cima daquele troço ali, como eu por acaso pisei, né? Porque era uma extensão muito longa de óleo. Quando você via já tava grudado no

pé e quando cheguei em casa tinha que passar uma bucha com força para poder tirar aquele negócio. >> É. Pois é. Esse óleo, essas placas de óleo foram encontradas aqui em Panema entre o posto e o posto 8. A reportagem procurou o Instituto Estadual do Meio Ambiente, o INE, que afirmou ter enviado uma equipe da gerência de operações emergências ambientais ao local para apurar o ocorrido. O INE disse ainda que

realizou a coleta do material para conseguir investigar a origem e solicitou o apoio da Capitania dos Portos e do IBAMA. A reportagem também procurou a Marinha e o próprio Ibama, mas ainda não obteve retorno Leandro e Gabriel. >> Muito obrigado pelas informações, Isa Morena. Vamos falar agora com Diogo Bugalho, porque ele tem mais informações sobre aquele caso que trouxe muita apreensão aqui por parte da nossa audiência também, uma situação que aconteceu em Magalhães Bastos, corpos que foram levados por moradores ali da região e que >> antes de ouvir o Diogo, a gente vai não vamos primeiro com o Diogo, né? Vamos primeiro com o Diogo porque a gente tem um áudio de um ouvinte da região ali que vai nos ajudar a entender.

>> Vamos falar com o Diogo, então, Diogo, quais são os detalhes, >> Gabriel? A gente vai pouco a pouco aí tentando entender o que que aconteceu. A Secretaria Municipal de Saúde disse que esses seis corpos que chegaram à UPA de Magalhães Bastos levados ali por cidadãos da região, eh, teriam sido de vítimas de uma operação policial. Primeiro a gente trouxe aqui, a Polícia Civil disse que não fez operação na região e agora a Polícia Militar nos confirmou que sim, fez uma operação ali naquela região nas comunidades do Jardim Novo em Ralengo e também comunidades Teixeira e Santa Maria ali na região da Taquara. Nessa ação, a polícia localizou uma fábrica clandestina de munições, apreendeu drogas também, só que a polícia não cita aqui mortes. Diz

inclusive que houve confronto, que houve feridos, mas não citou nenhuma morte. A gente tem o nosso relato de ouvinte também de que teriam sido encontrados os corpos ali na região do Jardim Novo. Aí a gente vai montando as peças desse quebra-cabeças, né? PM confirma que houve sim uma operação ontem nessa comunidade, mas não confirma mortes ainda. Fato é que horas depois chegaram esses seis corpos por lá. A gente segue

aqui cobrando a a PM, a Polícia Civil também dos detalhes dessa investigação e aí tendo qualquer novidade com certeza trazemos aqui ao longo da programação pro nosso ouvinte Gabriel. Obrigado, Diogo Bugalho pelas informações. É um caso muito sério que a gente precisa realmente apurar e trazer mais detalhes aqui pro nosso ouvinte. Laira >> Leandro, hoje a gente tá podendo contar como todos os dias com a participação do ouvinte. É sempre muito importante a gente dar voz e credibilidade ao ouvinte do CBN Rio. E mais cedo eu recebi um

áudio de um morador da região que prefere não ser identificado por questões de segurança. Ele que teve conhecimento dessa operação ontem nessa região citada pelo Diogo. >> Seis corpos foram encontrados, foram jogados, né, na verdade, ou levados pra UPA de Magalhães. Então, ontem pela manhã eu moro aqui do outro lado. A gente tá falando ali de Magalhães, do lado de Ralengo, né? Jardim Novo. É um

bairro chamado Jardim Novo. Do outro lado tem uma estrada que liga, né? Do outro lado é a estrada dos Teixeiras Taquara. Então, no outro lado ontem teve uma operação Santa Maria Teixeira que faz ligação aí com Jardim Novo. E a gente >> então Laí, fica claro que rolou uma operação da Polícia Militar por lá.

Moradores ficaram sabendo de seis pessoas que foram mortas e aí agora ouvindo o CBN Rio, nosso ouvinte eh conectou uma coisa outra e mandou esse informe pra gente. É claro que a gente vai seguir acompanhando muito de perto essa apuração, Leandro, porque tem que ficar mais claro o que que aconteceu por lá, né? >> São seis pessoas mortas. Isso não pode ser tratado de uma maneira trivial, porque nada é trivial nesse Rio de Janeiro. Reta finalíssima agora.

Trânsito tá muito ruim para você que vai pegar a Avenida Brasil agora no sentido zona oeste, tá? São dois os problemas. Tem uma faixa ocupada no sentido zona oeste, na altura do Into, por conta de um caminhão enguiçado e também na altura do cemitério do Caju. Também há um acidente ali entre uma carreta e um carro. O trânsito tá bem ruim para você que tá saindo do centro para pegar a Avenida Brasil agora no sentido zona oeste. Mas quando você for pegar, fazer

esse trajeto ou for ficar no trânsito, pense pelo menos é sexta-feira, né? E aí, já que é sexta-feira, eu pergunto para você, Rafaela Lima, qual que é a boa do final de semana? Rafaela, conta pra gente. >> Olha, Leandro, esse final de semana tem muita festa, julina aqui no Rio. Quem ainda não matou a saudade da canjica, do milho cozido, da cocada e do quentão, pode ficar tranquilo, porque o final de semana tá cheio, tá recheado de festas julinas. Tem vários destaques, mas eu

vou começar falando do Arraiar da Mangueira que acontece sábado e domingo na quadra da escola. Além das barraquinhas de comidas típicas, tem muito forró, pé de serra, brincadeiras e a tradicional, o tradicional concurso de quadrilhas com grupos de vários estados, eh, disputando prêmios de até R$ 5.000. A entrada, melhor ainda, gratuita, Leandro. Quem estiver por perto do, é, na verdade, quem estiver do outro lado da cidade também pode aproveitar o arraiá da Portela em Osvaldo Cruz. A

festa começa às 2 da tarde deste sábado, com quadrilhas passistas, forró, sertanejo e muitas delícias típicas. Então vai misturar ali o a festa julina com o samba também. A entrada também é de graça, mas é preciso retirar a cortesia pela internet. E tem mais uma opção também, o Arraiada Basílica da Penha segue durante todos os fins de semana de julho com música ao vivo, comidas típicas, brinquedos para as crianças e muito forró. Já o Museu do Pontal na Barra preparou uma programação especial com oficinas de brincadeiras, percussão de forró, mamulengos e outras atividades para toda a família. Então

tem muitas opções, Leandro, para todo mundo aproveitar e aproveitar os o final aí da festa, julina, né? Comer muita canjica. Inclusive, minha mamãe prometeu fazer uma canjica hoje. Tô falando que eu sei que ela tá me escutando. >> Não. Então, qual o nome da mamãe, por

favor? J. A dona Jose, já até falamos dela aqui, dona Jose, olha só, faça a canjica paraa filhota e lembre que segunda-feira ela volta aqui pro CBN, tá? Fica a dica. Muito bom, Rafaela Lima trazendo a boa aqui do nosso final de semana deste CBN Rio que tá acabando.

Comeu uma pizza hoje, hein, Gabriel Freitas? >> Com certeza. Dia da pizza, né? Já vou amassar minha pizza de strogonof aqui. [risadas] Não, uma uma pizza de português ou marguerita. Olha, pedida

ótima, hein? >> É isso, uma boa pedida pra gente ter, né, uma sexta-feira tranquila, comer uma pizzazinha com quem a gente gosta. E amanhã estamos de volta aqui no nosso CBN Rio. [música] Bom final de semana para você, Gabriel Freitas, para todos os nossos ouvintes. Amanhã vem comigo, hein? 10, 10 horas da manhã tem o CBN

Rio. >> Valeu, Leandro Rezende. Obrigado ouvintes pela companhia. Laí Vieira, todo mundo que faz o CBN Rio, Ler Afonso, Rafaela Lima, olha, grande equipe. Tchau, tchau pessoal, até mais.

Valeu, beijo. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo