---
video_title: "Famílias das 62 vítimas recebem relatório final da investigação sobre acidente da Voepass"
video_id: II5-bEk7JZY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=II5-bEk7JZY
video_date: 2026-07-22T21:35:03+00:00
video_description: |
  O Cenipa (Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos) apresenta, em reunião reservada, o relatório final da investigação sobre a queda do voo 2283 da Voepass. O documento, que traz detalhes sobre os fatores que contribuíram para o acidente em Vinhedo (SP), é entregue primeiro aos familiares das 62 vítimas antes da divulgação oficial à imprensa.
  
  Embora o objetivo do Cenipa não seja apontar culpados, as conclusões sobre as circunstâncias da queda podem subsidiar processos judiciais e investigações criminais da Polícia Federal. Entenda como o relatório técnico impacta as ações de indenização e a busca por respostas sobre o sistema antigelo e o acúmulo de gelo na aeronave.
  
  Foto: TV Globo
  
  #Voepass #Vinhedo #Cenipa #Aviação #Notícias #SegurançaAérea #Investigação #Voo2283 #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
5:45 agora nós vamos a Campinas, no interior de São Paulo. O Marco Guarizo tem informações ao vivo sobre o relatório do acidente da VO e Paz. Oi, Marco. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Os

familiares das 62 vítimas da queda do voo 2283 da VOI Paz vão ter acesso amanhã ao relatório final da investigação do SENIPA, que é o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. Esse documento vai ser apresentado numa reunião reservada em Brasília antes de ser divulgado oficialmente a imprensa, ou seja, os familiares vão ter acesso primeiro. A apresentação antecipada aos familiares havia sido acordada entre os investigadores e representantes das vítimas depois que foi divulgado o relatório preliminar em setembro de 2024, um mês depois do acidente aéreo que acabou causando a morte dessas pessoas. Para as famílias, o documento é aguardado com expectativa porque deve trazer respostas sobre os fatores que contribuíram para a queda da aeronave. A investigação do SENIPA não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O

foco é identificar as causas e circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. Mesmo assim, as conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras apurações que já estão em andamento. Advogados que representam familiares das vítimas afirmam que o relatório técnico vai ser importante para embasar futuras ações coletivas por danos morais. A maior parte dos acordos individuais de indenização com a VO e Paz já foi firmada. Paralelamente, a Polícia Federal mantém uma investigação criminal para apurar possíveis responsabilidades pelo acidente. Em junho desse ano,

representantes das famílias tiveram acesso pela primeira vez à transcrição das conversas que foram registradas na cabine do avião e o inquérito ainda não havia sido concluído, né? No relatório preliminar, que foi divulgado um mês após a tragédia, o SENP havia informado que um alerta relacionado ao acúmulo de gelo no avião foi registrado menos de 2 minutos antes da queda. O documento também apontou que os pilotos comentaram um problema no sistema antigelo logo no início do voo e relataram a presença de gelo pouco depois do acidente que aconteceu no dia 9 de agosto de 2024. O avião caiu em vinhedo aqui na região metropolitana de Campinas e todas as 62 pessoas que estavam a bordo do avião, entre passageiros e tripulantes, morreram nesse acidente. Débora, >> Marco, o relatório então foi entregue às famílias. Ele vai ser tornado público.

>> Ele vai ser tornado público amanhã, só que vai ser entregue às famílias primeiro. Essa que é a conclusão, né? Primeiro, os familiares vão ter acesso a todo o relatório para que depois, numa entrevista coletiva, a a NAC, né, e todos os que estão investigando aí esse acidente, o SENIPA, aí vão passar paraa imprensa, para todo mundo, mas primeiro para as famílias. Isso que ficou decidido, >> o que é justo, né? Toda a transparência para as famílias das vítimas. Obrigada

pelas informações. Marco Guarizo de Campinas. M.