---
video_title: "Entenda como hacker invadiu sistema da Defesa Civil e enviou alertas falsos para todo o país"
video_id: 7M9X7zu5XY0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7M9X7zu5XY0
video_date: 2026-06-22T13:52:08+00:00
video_description: |
  O susto que atingiu milhões de brasileiros na última sexta-feira (19) tem uma explicação técnica revelada pelo suposto autor da invasão: senhas frágeis e negligência no acesso aos sistemas da Defesa Civil. 
  
  Em entrevista ao site de tecnologia 'Techmundo', o hacker que seria o suposto responsável pelo envio das mensagens falsas afirmou ter utilizado credenciais de bombeiros militares do Pará, facilitadas pelo uso de senhas óbvias, como o próprio CPF dos servidores.
  
  O incidente, que disparou alertas sobre ataques alienígenas e termos de ódio em seis capitais e diversos estados, forçou o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional a retirar a plataforma de integração do ar. A Polícia Federal já foi notificada sobre a origem da invasão, que expôs uma vulnerabilidade crítica na gestão da segurança pública digital no Brasil.
  
  Embora o Ministério informe que o sistema de alertas já está operacional, as chaves de acesso de todos os órgãos estaduais foram bloqueadas temporariamente como medida preventiva. 
  
  Foto: Reprodução
  
  #DefesaCivil #SegurançaDigital #Hackers #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de vocês aqui não foi acordado no sábado de madrugada, início da madrugada, finalzinho da sexta-feira, com aquele alerta falso da Defesa Civil. Deu um susto em muita gente, pois esses alertas que chegaram a milhões de celulares de sexta e madrugada de sábado foram emitidos por um hacker. Entrevista ao portal Techmundo, o autor da violação ao sistema diz ter usado dados cadastrais de três bombeiros militares do Pará que também atuam na defesa. O hacker afirmou que os funcionários, com acesso ao sistema de alerta mantinham as mesmas senhas há anos, o que facilitou a invasão. Segundo o hacker, uma das senhas usadas se tratava do próprio CPF de um dos servidores públicos afetados.

Ele assumiu a autoria dos envios indevidos em seu perfil no X. Os comunicados falsos alcançaram moradores de seis capitais e de sete estados, além do Distrito Federal. As mensagens foram direcionadas a São Paulo, Rio Salvador, Belo Horizonte, Curitiba e Rio Branco, além dos estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Mato Grosso do Sul e do Distrito Federal. A informação de que as mensagens a viu partido de servidores da Defesa Civil do Pará já havia sido entregue à Polícia Federal pelo Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Os textos disparados paraa população conham ofensas e frases desconexas. citando um

suposto ataque alienígena ou termos como misantropia, que significa aversão ou ódio pela humanidade. Depois do disparo dos alertas falsos, a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil retirou a plataforma de integração do ar de forma preventiva para bloquear novas invasões. O Ministério da Integração informou que o sistema de segurança pública já está operacional, mas determinou o fechamento temporário das chaves de acesso de todos os órgãos estaduais. Yeah.