---
video_title: "'A inteligência está caindo. Tirem as telas da vida dos filhos de vocês', alerta Ilan Brenman"
video_id: FuwoVTZxhCk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FuwoVTZxhCk
video_date: 2026-06-19T22:42:37+00:00
video_description: |
  Dan Stulbach, José Godoy e Luís Gustavo Medina recebem o educador e escritor Ilan Brenman. Ele comenta sobre o efeito nocivo das telas na formação das crianças e dos adolescentes. Confira a edição do programa de 19 de junho de 2026.
  
  Principais pontos discutidos:
  
  - O papel do livro frente às telas: Brenman destaca que o livro físico é uma ferramenta essencial para o desenvolvimento da imaginação e para proporcionar um momento de desconexão da cultura digital, que ele descreve como "gulosa" e constante (02:55 - 04:36).
  - Alerta sobre os danos das telas: O escritor faz um alerta contundente, citando estudos que indicam déficits na cognição social, problemas físicos e até uma queda nos índices de inteligência associada ao uso excessivo de telas. Ele chega a comparar o uso de celulares por crianças ao tabagismo (04:58 - 06:12).
  - A importância dos limites: O convidado enfatiza que os pais precisam assumir seu papel de adultos e não tentar ser amigos dos filhos. Ele defende que sustentar um "não" é uma demonstração de amor e cuidado, essencial para que a criança não se perca em decisões para as quais ainda não tem maturidade (06:47 - 09:12).
  - O óbvio precisa ser dito: Brenman compartilha uma anedota de uma palestra onde reforçou a uma professora que, se uma criança de 4 anos tem acesso desenfreado ao celular, a solução é simples e direta: tirar o aparelho das mãos dela (08:24 - 09:12).
  - O debate reforça a ideia de que, embora a tecnologia seja uma realidade, a autoridade parental e a preservação de espaços de leitura e interação humana real são vitais para o crescimento saudável das novas gerações.
  
  #tela #livro #educação #fimdeexpediente #danstulbach #ilanbrenman #infancia #crianças 
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Você hoje em dia, bom, você é um escritor de livros infantis, só infantis aí? >> Não, não, não, não. Sim, eu meu primeiro livro ano que vem completa 30 anos e da do meu primeiro livro. Eh, a impressão que dá da quantidade de livros tem a ver com uma decisão que eu tomei em 2004 de me dedicar exclusivamente ao mundo dos livros. Então, desse momento eu sou psicólogo de formação, né? Ninguém

perfeito, né? Eu sou psicólogo de formação. [risadas] >> Fiz mestrado, doutorado na educação aqui na USP. Mas 2004 eu digo, quero fazer só livro, né? Viver do mundo do livro, que é difícil no país, não precisa nem, né?

Aqui contar, tem contar aqui pro Zé. >> E a partir desse momento, a produção ela começa realmente a a a crescer. E eu escrevo também livro para adultos. Eu tenho alguns livros, acabei de lançar um livro com o Dr. Daniel Becker, que chama Infância Sequestrada pelas telas.

>> Esse cara é o craque da rede social na vida das crianças, né? Entre outras coisas. >> Isso outras coisas. Eu também. Sim, eu também falo, é, o Daniel é uma referência na área do, né, do combate ao, ao uso das telas e tudo mais. Eu

falo muito sobre isso também, sobre o impacto da, da, da era digital na formação do leitor, de como que as telas disputam com a literatura, com as palavras e escrevo muito sobre isso em jornais também. Então, o meu público, assim, ele é um público infantil, mas eu eu vou escorregando também um pouquinho pro pro mundo adulto. >> Olha só, meu caro ouvinte, para você que está chegando agora, Ilan Bremer, nosso Brener, Brenir Brener, >> Brenman. Brman. Brenner. Tá vendo? Eu só

falo Breno é por causa do Hulk. >> Pensei aqui. >> Pensou também. >> É por causa do Hulk que era o David Bran. Br. É, mas enfim. O Willan tá

conosco e vai participar conosco o programa todo. Vai falar dos livros, vai dar dicas. A nossa estagiária também vai falar outras coisas que tudo que vocês perguntarem pelo WhatsApp. É por isso que eu tô reforçando os caminhos de participação. Que é o WhatsApp, que é o e-mail feppendente@cbn.com.br

e que é o Twitter@fdcbn. Eu sou um pai totalmente repressor. Tirei a rede social dos meus filhos até eles fazerem 16 anos e que uma um deles vai ser no ano que vem, não vai ser esse ano. E eu vou tentar renovar ainda esse esse contrato, mas acho que não vou conseguir. Já o Teco é um pai liberal e liberou geral a rede social na com seus filhos, Teco.

>> Ah, não é liberado, liberado com prazer, mas é quando viu já foi, já tinha. a gente tenta eh que seja pouco, mas é difícil controlar o dia inteiro, todo dia. E também aparentemente é uma guerra, pelo menos uma batalha que parece mais perdida, né? Porque todo mundo tá, todo mundo quer tá, só o seu não vai tá. Então é é liberado com alguns limites, mas a gente também finge que ele usa pouco e ele finge que usa pouco e a gente acredita >> na terra da rede social. Bom, antes de

eu completar minha pergunta pro Ilan, que é na terra da rede social, qual é a função do livro? Eu pergunto para você, Zé, na rede na na era da rede social, qual é a função do livro? O que sobra por livro? >> Eu o livro físico, né? Porque a gente também tem o livro digital. Eu acho que

a gente também tem várias e formas de ler em computador hoje em dia tal. Eu acho que o livro físico é uma das raras oportunidades que a gente tem hoje no nessa cultura digital de primeiro ter contato com objeto, que é uma coisa que a gente tá perdendo, né? A gente tem perdido essa materialidade dos objetos. Segundo é a possibilidade de se ausentar do digital, que é cada vez mais raro. Hoje em dia as pessoas estão conectadas o tempo inteiro, tão trocando de telas ao longo do ao longo do dia, né? Ou

ficando na mesma tela, no caso do celular. Então, só por isso já seria duas oportunidades incríveis. assim de de outro tipo de insensibilidade. E por meio do livro você tem tem condição de tá ter o contato com a narrativa, com com uma forma de imaginar por meio da escrita, por por potências assim internas que a gente teve, né, por muito tempo. a gente ficou imerso na cultura literária por séculos e que a gente tá abrindo mão muito rapidamente, né? A

cultura digital, além do de todas as questões que a gente vem debatendo, tal, ela é muito gulosa, né? Ela praticamente ela quer tudo para si, né? E e a gente ficou o século, a gente foi criado numa cultura literária, pelo menos a gente, né? Eh, filhos da modernidade, né? a gente a gente desse mundo que é que é cloud com renascentismo, que vai criando essa essa sede pro saber e de repente a gente tá em em duas décadas a gente tá abrindo mão disso de forma de barato assim, né, de uma forma muito fácil.

Então acho que tem muitas justificativas pra gente abrir um livro hoje em dia. >> É, mas é curioso isso, né? Porque o o a tela ela te entrega coisas. É exatamente isso que o Zé falou, né? E o livro não, você completa. É esse esforço que talvez

façam que as crianças já criadas em tela social e nós adultos também já estão viciados em telas em telas soci e telas e redes sociais. A gente se canse de ler rapidamente antes da hora. >> Sim. Ó, o que eu posso falar assim, o pessoal que tá me ouvindo agora na rádio, no YouTube, >> imensa comunidade, atenção, principalmente os filhos pequenos, depois vou falar pro pros maiores, tirem as telas da vida dos filhos de vocês. Isso aqui é uma afirmação aqui numa hipótese. Você tem aqui um um problema

já mensurado de eh problema na área da cognição social, déficites assim loucos, físico. Então, eh, problema nos olhos, eh, eh, problemas nas costas, cognitivo, a inteligência está caindo, social, não saber se relacionar com o outro. >> Mas a gente já tem referência de estudos sobre isso, porque antigamente é só era achismo, >> tem muito, mas assim, uma profusão. Eu vou te falar uma coisa, Dan. Saiu agora na Inglaterra uma uma entrevista de um médico inglês falando que eles vão considerar na Inglaterra eh o uso de celular para criança de telas como tabagismo. Eu há 20 anos eu fui um pouco

Cassandra. A Cassandra, aquela personagem mítica, né, que que ela queria, o Apolo queria pegar ela. Ela falou: "Eu não quero você, Apolo." Ele ficou com raiva, deu uma maldição na Cassandra lá em Troia. Falou: "Ó, você vai prever o futuro e ninguém vai acreditar". Sempre tragédia. Eu falei

sobre isso há uns 15 anos. Eu tenho escrito, falei assim: "Vai chegar um momento que eu tava intuindo que o celular e as telas vão ser consideradas como tabagismo. Faz um mal, mas um mal desgraçado." E aí entra um outro ponto que vou falar dos adolescentes também, que acho que é importante, né? Que é assim, eu acabei de falando de literatura, Zé, olha que legal esse esse esse livro, ouvintes, acabei de ler um livro, não chegou no Brasil, editores, de uma norueguesa, ela chama e Nina Like. E é um livro que chama Onde estão

os adultos? É uma grande autora norueguesa e o livro é um romance Onde estão os adultos? que ela faz um relato interessantíssimo na no romance dela de uma mãe que não consegue se comunicar com um filho de 30, 40 anos. Para fazer, né, a base da história, que o final é surpreendente, é isso. Os adultos desapareceram. Então, quando você tem

crianças com tela ou mesmo adolescentes com tela, o adulto hoje, adulto contemporâneo, ele tem medo de sustentar o não. Ele tem medo de birra, ele tem medo de não ser amigo do filho. O seu filho não é seu amigo, seu filho é seu filho. Amigo é um bônus. É um bônus.

Primeiro pai, primeiro mãe. Amigo vem como bônus. Então, se você sustenta esse limite, as coisas acontecem. Elas acontecem. Ele precisa do limite.

>> Eles precisam, eles amam. Eu lembro uma vez da minha filha que hoje tá tá morando, espero que esteja me ouvindo na Holanda, tá em Rotterdá estudando, >> fazendo lá. >> Como é que a gente diz? Boa noite em holandês. É bem bem parecido com alemão, né?

>> É muito difícil. Eh, Iris, passa aí um recado aí pra Tal, como fala boa noite agora que você tá me ouvindo aí em holandês para para ela me passar aqui. Mas quando ela era pequenininha, não sei se a Iris vai lembrar, é, ela aprontou, a Iris era punk de casa, sempre tem, né, dois assim, o punk assim, ah, punk. Ela aprontou e eu dei uma bronca nela. >> [risadas] >> Falei já pro quarto, pai. Pai, tinha

quatro, cinco. Pai, pai, pro quarto. Aí fui pro quarto, eu não tranquei assim, só encostei a porta. Passou uns 20 minutos, eu abri, ela tava chorosa, eu cheguei: "Tá tudo bem com você? Tá, se tranquilizou, pai, você não me ama?" Eu

me aproximei e falei assim: "Iris, eu te amo tanto, mas tanto, por isso que eu fiz isso, porque se eu não fizesse isso que eu tô fazendo agora, você ia se machucar. O meu amor, ele tem que ter também essa parte, que essa parte chata. Isso quer dizer que eu te amo. Ela entendeu. Ela entendeu. Quer dizer, você

colocar o limite é uma forma completa de amor. E no celular também. Vou vou contar uma última rapidamente. Uma pal, dou muita palestra pelo país, muita, muita, com educadores, professores e tudo mais. Aí tava numa palestra assim no interior do Brasil, sei lá, 1000 professores. Aí no final uma moça

levanta a mão, uma professora e diz uma pergunta. Falei: "Pode falar, meu filho tá com celular, o dia inteiro, eu não sei mais o que fazer". Aí eu falei: "Tá, quantos anos tem seu filho? 4 anos. Falei: "Quro anos?" Então falei,

você tira o celular da mão dele? Aí todo mundo começou a bater palma. Falei: "Vocês estão reparando o que eu falei? Óbvio". Aí eu falei do brcht. Adoro o

brash. É assim, o brecht dizia nos anos 50 do século passado, que precisamos falar o óbvio. O óbvio é um moleque de 4 anos não pode tomar decisão de ficar com o celular na mão, como não pode tomar decisão de f dedo na tomada, de andar pela paulista, entrar lá em Copacabana numa onda de 2 m. é uma criança, então você tira da mão dele. O resultado é maravilhoso.

>> Aí, Teco, viu só? É interessante ser uma autora norueguesa porque eu lembro, achei curioso porque a Noruega foi o primeiro país que adotou só telas na escola, né? A gente depois fala e daí depois abriu mão.