---
video_title: "BYD x Anfavea: Entenda a disputa pelos impostos dos carros elétricos no Brasil"
video_id: R1liMQAYRaU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Autos & Vehicles"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R1liMQAYRaU
video_date: 2026-06-23T14:53:51+00:00
video_description: |
  O setor automotivo brasileiro vive um momento de forte tensão. De um lado, a BYD solicita o adiamento da recomposição do imposto de importação para carros elétricos e híbridos. De outro, a Anfavea e a FIESP pressionam o governo para manter o cronograma, alegando a necessidade de proteger a indústria nacional e os investimentos locais.
  
  Neste vídeo, Guilherme Muniz traz os detalhes da reunião extraordinária do Camex e explica por que a Anfavea ameaça judicializar a questão caso o benefício à montadora chinesa seja concedido. Entenda como isso afeta o preço dos veículos e o cenário de investimentos no país.
  
  Foto: Arquivo
  
  #CarrosElétricos #BYD #Anfavea #Economia #IndústriaAutomotiva #RádioCBN #Impostos #GovernoLula
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E nós temos o Guilherme Muniz mais uma vez aqui conosco trazendo atualizações sobre aquela discussão em torno de cobrança de impostos de carros elétricos aqui no Brasil. Aí Fávia faz uma ameaça de a justiça contra o governo. Explica essa história bem pra gente agora, Guilherme. >> Essa discussão, Milton, bom dia para você, pra Cácia e pros ouvintes. Ela tá pautada para logo mais às 10:30 da manhã uma reunião que vai acontecer do Comitê Executivo de Gestão, conhecido como eh o Camex GESEX lá do governo federal. E é

uma reunião extraordinária que deve discutir essa possibilidade, o pedido da BIID para adiar a recomposição do imposto de produtos industrializados dos carros eletrificados e importados e também ou então criar cotas de isenção, algum tipo de benefício nesse sentido. Como a recomposição desse imposto já estava pactuada para agora no próximo mês, mês de julho, a novidade é que a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a FIESP, reforçou esse coro contra o pedido da BID por esses benefícios fiscais e pediu que o governo Lula adieão que vai debater esse assunto hoje. O presidente da FIESP, Paulo Escaf, diz que recebeu com estranheza a decisão do governo de debater esse assunto. pede que seja adiado para dar mais previsibilidade regulatória e também para preservar o cenário de investimentos da indústria brasileira. Caso de fato esse cronograma seja deliberado, isso deve já ser decidido nessa reunião das 10:30 que tá prevista para terminar logo no início da tarde de hoje. E a gente vai tentar acompanhar os

desdobramentos disso. Pelo que eu apurei, não há até esse momento nenhuma sinalização do governo federal de de possibilidade de de fato adiar essa discussão. Então, por enquanto, discussão mantida. E aí entra essa discussão que você também trouxe, Milton. Caso de fato tudo isso seja debatido e o pedido da BID para se adiar essa recomposição dos impostos seja aprovado, o presidente da Anfávia, associação que reúne as montadoras, Igor Calv, disse que deve judicializar, diz que vai à justiça. Ele falou que acha

muito estranho o rito que tá sendo adotado pelo governo, que segundo ele tem sido um rito sem publicação e sem contraditório. Ele até ponderou que às vezes a Anfávia ganha alguns pedidos, às vezes perde, mas o que ele diz é que dessa vez nem tá sendo ouvida a associação. E para ele a mensagem do governo Lula aos investidores, caso o pedido da BID seja aceito, é que tudo pode mudar a qualquer momento, trazendo imprevisibilidade, >> porque o que está em vigor nesse momento é uma isenção a esses produtos que vêm do exterior dos carros elétricos. foi estabelecido um cronograma de recomposição do imposto. Ele já foi zerado há algum tempo atrás e aí para não se voltar imediatamente foi se aumentando escalonadamente. Agora em

julho a gente entraria na reta final e já chegaríamos à alíquota cheia. Esse imposto ele é feito para que as montadoras invistam localmente. Então é um desestímulo à importação. O que as montadoras que fazem parte da Anfávia dizem é que com isso eles conseguem ter um maior investimento aqui pra produção local, enquanto a BID também produz, mas produz com muita peça importada, por isso que pede esse benefício, >> porque esse é um ponto em relação a BID, porque o pessoal pode pensar o seguinte: "Mas eles fabricam o carro aqui, por que que é o problema?" Só que fabricam aqui com todas as peças vindo de fora e aí paga imposto sobre essas peças que vem de fora para conseguir fabricar o carro aqui.

>> Exatamente. Exatamente. Eles contam com os kits de peças já feitas na China e eles montam os carros aqui e eles dizem que com a recomposição os carros podem ficar mais caros. >> Tá certo? Muito obrigado, Guilherme Muniz, atualizando sempre essas informações para nós aqui no jornal da CBN. Obrigado.