---
video_title: "Brasileiro em Caracas relata destruição por terremoto: 'Vi prédio de 15 andares desabar'"
video_id: kL8uC3ZO574
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kL8uC3ZO574
video_date: 2026-06-25T15:00:07+00:00
video_description: |
  O estudante brasileiro Matheus Nucci Mascarenhas, que vive em Caracas, relata os momentos de pânico durante o forte terremoto que atingiu a Venezuela. Em entrevista ao Jornal da CBN, ele descreve cenas de destruição e o impacto de ver um prédio de 15 andares desabar diante de seus olhos.
  
  Confira o relato completo sobre a situação na capital venezuelana e os desdobramentos do tremor.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #Terremoto #Venezuela #Caracas #Relato #RádioCBN #Notícias #Internacional
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos até a Venezuela. Falamos com Caracas, atingida por dois terremotos de alta magnitude, causando mortes, destruição. E o nosso contato agora é com o Mateus Mascarenhas, estudante brasileiro que está participando de um estágio na ONU, na capital venezuelana. Mateus, muito obrigado pela sua gentileza de nos atender nesse momento. Um bom dia para você.

>> Bom dia para você, Milton. Bom dia, Cásia. Tô aqui realmente em Caracas. Eh, e eu gostaria de compartilhar um pouquinho da história do dia de ontem, né, que foi um dia assim surreal, realmente devastador. >> Você estava onde quando os terremotos ocorreram?

>> Bem, eu tô com a mesma roupa desde o momento do terremoto. Você pode ver que eu tô com a camisa do Brasil, estava indo ao jogo do Brasil, estava atrasado e o jogo começava 7, né, no na horário do Brasil aqui às 6 da tarde e o horário do terremoto foi 6:4. Eu tava caminhando até um bar em Altamira, que foi a região das eu tava perto do bar, passei eh por uma rua, ela começou a ficar ondulada, eu comecei a sentir uma vertigem, achei que eu tava passando mal, algo assim, mas não, eu dei dois passos para trás, um prédio de 15 andares totalmente cai e se destrói na minha frente e vem uma nuvem de fumaça. Eu saio correndo e assim a 20 passos à distância dessa primeira destruição, outro prédio um pouco menor também cai. Eu achei assim que eu estava numa situação de guerra, uma situação de de caos total, né? Eh, continuei

correndo, correndo até a Praça Alamira, a Praça eh do Bayer, né? Mais espaçada espaçosa. Cheguei lá e num estado de choque ainda, né? por não entender o que tava acontecendo. Depois, obviamente, terremoto tinha acontecido a magnitude dele e a duração, né, que foi um terremoto, dois, né, 40 segundos de duração. Então, teve um dano muito grave

ali na nas zas Caracas. Assim, uma coisa a se notar é que Caracas é uma cidade que parece que vive no passado eh por conta da do seu passado glorioso, da de todas os eh as os prédios antigos que tem. E por isso foi muito afetada mesmo comoto de >> Ô, Mateus, e o que que você observou em relação ao socorro para essas pessoas que estavam nesses edifícios, que desabaram perto de você? Houve alguma resposta rápida em relação à tentativa de socorrer essas pessoas? Tem essa é uma pergunta ótima, porque vou te dizer que depois do ocorrido, depois do ter corrido até a prasta, eu fiquei esperando 15 minutos sentado até um ponto que não ouvi barulho de ambulância, pessoa.

Então eu comecei a suspeitar que eu tinha era um uma um delírio, né, algo assim não tinha acontecido. 15, mais de 20 minutos depois de realmente ter acontecido, começaram as primeiras ambulâncias, os bombeiros desorganizado. A polícia não sabia o que fazer e perdão pela minha conexão. >> Uhum. E além disso, quando quando eu realmente estava verificando a situação eh para ver, eu realmente achava que era um delírio, voltei ao local onde o prédio tinha caído e quando eu cheguei lá, realmente os prédios estavam derrubados, >> tá? Mateus, vamos fazer uma coisa aqui,

até pra gente não perder esse seu relato aqui, que ele é importante. Nós vamos refazer essa sua ligação. Nós vamos conversar com você pela linha telefônica, que pode ser mais segura, até mais eh permanente, porque nós estamos com um problema mais estável, porque nós estamos com problema nesse contato eh com através da internet. Inclusive, nós estamos conversando aqui com o Mateus, para aqueles que nos acompanham aí em vídeo também, estavam vendo o Mateus falando conosco ao vivo lá de Caracas nesse momento. Ele que, aliás, estava, como descreveu bem, né, para com a própria camisa da seleção brasileira, que era a roupa que ele estava ontem, porque ele contou essa história, estava indo pro jogo da seleção brasileira, assistia a partida em um bar lá em Caracas, ali no bairro de Altamira, que foi um dos bairros mais atingidos. E no momento que ele estava

caminhando, surge o primeiro terremoto, na sequência, um segundo terremoto, um prédio de 15 andares de ele permanece lá. E o que ele tava contando para nós nesse momento é que ele ficou esperando parado lá pelo menos uns 20 minutos até que alguma ação acontecesse. Imagino que toda a região em choque, né, naquele instante, até porque também eh os serviços de socorro foram atingidos num momento como esse. Então, até tudo eh conseguir ser acionado, esse tempo até é razoável para que aconteça, né? as pessoas que estavam lá no local tentando se proteger inclusive do que estava acontecendo, indo para um lugar mais isolado, como ele mesmo disse, foi pro meio de uma praça onde não havia construção em volta, ou seja, nenhum risco de desabamento. E a gente agora

conseguiu retomar então com você, Mateus, e você contava sobre isso, que você disse que durante pelo menos 20 minutos ficou ali aguardando quando aí sim o socorro começou a chegar pro atendimento das pessoas. E eu até queria entender uma coisa sua, como é que você está agora e onde você está agora, em que situação? Até porque, eh, assim como você, várias outras pessoas devem ter alguns locais atingidos e foram buscar algum ponto de segurança. Como é que está essa situação no momento? >> Milton, tudo bem? Bem, depois de eu,

deixa eu explicar, depois de de eu sair da praça de Altamira em direção ao prédio que tinha sido derrubado para verificar se realmente tinha acontecido, eu cheguei e vi uma cena de cortar o coração. Havia três mulheres tentando lutar com os bombeiros para tentar entrar nos escombros e achar familiares. >> Uhum. >> E assim, foi realmente muito impactante ver essa cena, ver macas improvisadas com pessoas totalmente cobertas de de detritos e de poeira. E depois dessa cena que foi assim traumatizante, muita desorganização, eu fui embora até a praça novamente, fiquei lá por mais 6 horas e depois de contatar a equipe da ONU, agora eu estou num abrigo, numa casa com mais de 15 pessoas eh do voluntariado da ONU também aqui. Então

eu estou seguro num espaço eh da ONU, porém não vi e não tem notícia de articulação organizada para abrigos. Pessoas estão com colchões na Praça Altamira, a praça que onde eu estava, tiraram os colchões da sua casa e dormiram na praça mesmo. Não tem nenhuma coordenação governamental que tá realmente eh organizando esses espaços de abrigo. >> Mateus, o local em que você vive originalmente foi afetado, foi atingido pelo terremoto? >> Foi parcialmente. O meu prédio eh não

foi atingido, mas ainda não está em condições de eu ficar dentro do prédio ou todos os prédios têm que ser checados. Ele foi realmente impactado em termos de tremor, não caiu, não tem eh danos graves na estrutura, mas ao mesmo tempo ah foi recomendado que eu não ficasse no prédio, por isso que estou numa casa agora. Mas a região em que eu fico, que é o Los Palas Grandes, ela foi afetada assim. >> Tá, Mateus, você tem informações de outros brasileiros e conseguiu algum contato com a embaixada brasileira aí em Caracas, em na Venezuela? >> Consegui sim. Na madrugada de ontem, eu

liguei pro número de emergência da embaixada, fui eh atendido, sim pela pela líder diplomata Flávia. Eh, ela me avisou que nenhum brasileiro havia sido ferido, ou ao menos até o momento, não havia sido comunicado de nenhum brasileiro ferido e também não havia comunicado brasileiros que gostariam de voltar pro Brasil além de mim, que tenho essa intenção agora depois desse desse ocorrido. >> Eu ia te perguntar sobre isso. Você pretende retornar ao Brasil? Você já tem uma estimativa de quando vai poder fazer isso? Porque a gente trouxe informações

mais cedo de que o aeroporto tinha tido alguns danos estruturais, que as viagens foram interrompidas. Como que tá essa situação? >> Exatamente. Está uma indefinição. Realmente o aeroporto de Maqueti, que ele fica perto da área de Laguaira, onde foi a região mais afetada, ele foi destruído eh parcialmente. Tem vários

vídeos do aeroporto em pedaços. a gente não sabe ainda o estado da pista do aeroporto, mas realmente foi uma situação grave que aconteceu no aeroporto. Agora as opções que a gente tem é aeroporto, aeroportos menores ou aeroporto de Maracaibo ou da região de Punto Firro, mas ainda não tem uma definição se vai haver algum apoio da embaixada para ajudar brasileiros a irem a esses aeroportos ou se vai ser uma questão de sobrevivência e embarcar em uma aventura para voltar pro Brasil. Claro. Agora, Mateus, em relação a outras áreas atingidas, você tem alguma informação? A gente tem falado muito aí,

claro, de Caracas, um dos pontos mais atingidos e onde há maior aglomeração urbana. Mas você tem informação de da situação aí pelo interior da Venezuela em outras cidades? Olha, Laguira é o estado a no litoral e ele realmente foi pelos vídeos e pelas mensagens que a gente tem nos grupos de Telegram aqui dos venezuelanos, Laguira no litoral foi totalmente devastado. Para quem não sabe, Laguaira e em 1998 sofreu também um acidente terrível de deslizamento por conta de altas chuvas e foi assim um massacre de quase 50.000 mortos. Novamente é afetado agora pelo

terremoto. É uma região mais pobre da Venezuela. Não tem agora energia, conexão. Então o problema maior é que não existe contabilização ainda de quantos mortos, não existe contabilização das pessoas que são necessitadas. Então vai ser realmente um desastre nessa região da Laguira. Uma

coisa que eu gostaria de contar, eu tenho uma amiga eh que eu fiz na Universidade Central da Venezuela, que é moradora de Laguira e, infelizmente ela está desaparecida no momento no momento atual e os alunos aqui estão se convocando para tentar eh localizá-la, mas ela realmente não está eh respondendo nenhuma ligação e não sabem do paradeiro dela, >> tá certo? Bom, Mateus, a gente vai continuar em contato com você. medida que tivermos também outras informações, vamos compartilhando e que vocês todos fiquem aí em situação de segurança. Muito obrigado aí pelo relato que você nos trouxe aqui no jornal da CBN, que se tem ou se a gente imagina aí vai ser um dia bem complicado aí os próximos dias na Venezuela, em Caracas e nas outras cidades atingidas, mas que se consiga ter o máximo de segurança possível. Muito obrigado.

>> Eu que agradeço, Milton e Cácia. Muito obrigado. >> Foi o Mateus Mascarenhas, é um estudante brasileiro, está eh na Venezuela, participando de estágio na ONU e que traz e transcreve para nós, então, essa sensação que ele enfrentou ontem, todo o cenário que ele assistiu ontem e no dia de hoje. Nós estamos em contato com embaixada americana, com o Itamarati também, até para entender que tipo de estrutura pode ser oferecida aos brasileiros que lá estão.