---
video_title: "Vera Magalhães: Depoimento de Bolsonaro sobre arma deve ter peso na avaliação de Moraes sobre saúde"
video_id: rL8meSln-7A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rL8meSln-7A
video_date: 2026-06-23T00:03:57+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro presta depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal sobre a pistola de sua propriedade que foi apreendida em uma blitz na semana passada. Entenda como o incidente pode impactar o pedido de prorrogação da sua prisão domiciliar humanitária, que vence nesta quinta-feira.
  
  Neste vídeo, Igor Gadelha traz detalhes sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes, que autorizou uma reunião excepcional da defesa com Bolsonaro para a preparação do interrogatório. Vera Magalhães analisa o "limbo jurídico" envolvendo a posse de armas durante a prisão domiciliar e a possibilidade de revogação do benefício caso as condições de saúde e o cumprimento das regras sejam questionados.
  
  Acompanhe a análise completa sobre os desdobramentos jurídicos e políticos deste caso com a equipe da Rádio CBN.
  
  #Bolsonaro #Justiça #Política #RadioCBN #STF #Notícias #Brasil #Direito
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bom, a gente vai pro nosso próximo assunto, que é aquela história da arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi aprendida numa blitz, né? Tava num carro, foi aprendida, eh, numa blitz da Polícia Militar. Agora o Bolsonaro vai ter que prestar depoimento sobre isso amanhã. O Igor Ricardinho tá acompanhando a defesa, inclusive querendo mais tempo para eh preparar o Bolsonaro aí e para esse depoimento, né, Igor? Boa noite para você de novo.

>> Boa noite para você, carol os aos ouvintes também, a Vera. Pois é, e isso vai interferir justamente eh nesse pedido de prorrogação de prisão domiciliar humanitário feito pela defesa eh que a defesa deve entrar ali no Supremo Tribunal Federal, pedir para o ministro Alexandre de Moraes a a prorrogação desse período que vence nesta quinta-feira, dia 25. E aí, eh, esse pedido vai estar altamente ligado ali ao depoimento presencial na casa do ex-presidente, onde ele cumpre a pena atualmente sobre a pistola preida em uma blitz na semana passada aqui no Distrito Federal, ah, onde o ex o ex-presidente aí Bolsonaro é o dono desta arma. E aí hoje o que o ministro Alexandre de Moraes autorizou foi realmente uma reunião da defesa com o ex-presidente Ja Bolsonaro antes dele prestar este depoimento presencialmente ao delegado da Polícia Civil aqui do DF. pela decisão, os advogados poderão permanecer com Bolsonaro a partir das 2 horas da tarde, sem aquela limitação de 30 minutos que tá prevista nas regras normais de visitação. E aí, além desta 1

hora ali antes do depoimento, eles poderão ficar também na residência durante todo o período da oitiva com a Polícia Civil do Distrito Federal, que quer entender como esta arma saiu ali da casa do ex-presidente, eh, com o agente do gabinete de segurança institucional que foi apreendida e pela Polícia Civil em uma blitz aqui no Distrito Federal. A defesa pediu justamente essa flexibilização excepcional para a preparação para o interrogatório. Além disso, o cara a Defesa também informou ao Supremo Tribunal Federal que os agentes cedidos para proteção do ex-presidente não permanecem no local durante toda a noite. Eles são dispensados quando os familiares de Bolsonaro retornam à casa. o argumento eh de que não há necessidade desta presença, uma vez que os familiares já estão ali cuidando do ex-presidente durante a noite. Lembrando que esses

agentes não são os da os policiais penais ali que fazem a guarida ali do ex-presidente, são agentes do gabinete de segurança institucional, que é uma prerrogativa de ex-presidentes. Carol, >> obrigada, Igor. Você acha, Vera, que mesmo com essa história meio nebulosa dessa arma, tem chance do ministro Alexandre de Moraes mandar o ex-presidente de volta paraa prisão? tem esse pedido por parte ali de parlamentares do do PT, pediram a revogação da domiciliar dele, que já é em caráter provisório. Eu acho que essa esse depoimento vai servir também para avaliar as condições de saúde do Bolsonaro e as suas condições físicas e isso certamente vai ser reavaliado.

Carol, eh, tem um limbo aí jurídico, porque na decisão em que deu a liminar, aliás, a domiciliar provisória pro Bolsonaro, o Alexandre Moraes não explicitou a proibição de ter arma na residência. Então, ele tem ali um amparo de um limbo da própria decisão. Mas de qualquer maneira, como ele tá proibido de uma série de coisas, a gente imagina que tá subentendido que não pode ter arma. Mas em questões jurídicas e judiciais não existe subentendido. Teria de estar explícito na decisão dele uma proibição paraa existência de qualquer arma na residência. Vamos ver o que eles

vão dizer eh nessa oitiva.