---
video_title: "Lavareda: Direita tem oportunidade de ouro para fustigar Moraes e retomar pauta do impeachment"
video_id: L-xzzEmNrME
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L-xzzEmNrME
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Um novo capítulo no "caso Master" surge com a revelação de um áudio onde o deputado Nikolas Ferreira se dirige a Daniel Vorcaro em tom amistoso. No Viva Voz, Vera Magalhães, Antônio Lavareda e Thiago Bronzatto discutem como esse episódio e as investigações que atingem Flávio Bolsonaro afetam o discurso da oposição para o 7 de setembro. Além disso, analisam o "equilíbrio delicado" de Lula: como apoiar as investigações sem romper a aliança estratégica com o STF?
  
  Foto: Luiz Silveira/STF
  
  #NikolasFerreira #DanielVorcaro #Lula #STF #Politica #RadioCBN #VivaVoz #AlexandreDeMoraes #Noticias #Brasilia
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
tá com o Viva Voz para falar de um outro aspecto desse caso master, do vórtice master ao qual o Lavareda se referiu, porque hoje o ICL Notícias revelou um áudio no qual o deputado Nicolas Ferreira, que é um dos principais líderes da oposição, eh se dirige a Daniel Vorcaro em tom ali bastante amistoso e quase pedindo desculpa por ataques que fez aquele Convescote lá em Londres. Vamos ouvir o áudio do Nicolas. >> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei:

"Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza, >> Lavareda, a direita, eh, foi quem mais aproveitou a pauta do combate à corrupção desde pelo menos 2014 ali, passando principalmente por 2018. E na segunda-feira, dia 7 de setembro, tem esse ato convocado, no qual a ideia é concentrar a eh todo fogo no Supremo Tribunal Federal. De que maneira

episódios como esse e o Dark Horse que atinge o Flávio Bolsonaro diretamente, tiram um pouco esse discurso da oposição ou eles vão fingir que nada aconteceu e ainda assim eh centrar fogo no STF? >> Olha, vamos centrar fogo, né? Eles têm uma oportunidade, a partir da revelação dessa semana, eles têm uma oportunidade de ouro para fustigar o ministro Alexandre Moraes, retomar a pauta de impeachment, que alguns meses atrás havia sido definida pelo PL como principal vetor estratégico na campanha, sobretudo ao Senado da República paraos seus candidatos e vão eh tentar explorar isso ao máximo. Não, eu não sei se essas manifestações do 7 de setembro vão ter, e não sei mesmo, não consigo calcular se vão ter o mesmo vigor do passado, eh, das manifestações do pai Jair Bolsonaro, dadas essas desconfianças, aliás, essas revelações que colocam também eh dentro desse vórtice o o próprio candidato Flávio Bolsonaro, além de outros expoentes eh da oposição. Agora, o importante, velho, que eu queria registrar, é que o STF precisa de descobrir uma um caminho para resgatar a sua legitimidade, porque isso tem uma importância eh fundamental pro país. O a

longevidade da nova república se deve basicamente até hoje a uma fórmula de governabilidade que conferiu a ao Supremo uma espécie de papel moderador. Em todas as fases históricas, nós tivemos algumas instituições cumprindo esse papel. Eh, no império era o próprio imperador, na primeira república era os governadores, na política que o Campales estabeleceu. Na quarta república, no pós-guerra, nós não tínhamos essa instituição. Daí a absoluta instabilidade daqueles 19 anos que culminaram com o golpe 64. E a Nova

República, uma explicação paraa longevidade dela é exatamente o papel que a Constituição conferiu ao STF, uma instituição que ficava aí e eh resolvendo em última instância o contraditório do mundo político. Agora, eh, tá com sua legitimidade bastante afetada e nós precisamos ver até porque não há outra instituição, nem uma fórmula autoritária, >> nem os militares poderiam perfazer esse papel porque saíram arranhados. do governo Bolsonaro. >> Ô Bronzato, o governo tem aí um uma batata quente na mão, porque nos últimos anos ele ficou muito associado a essa ala do Supremo que tá mais exposta, que é a ala dos ministros Alexandre, Gilmar, etc. O Lula não pode sair em defesa abertamente deles, porque isso pode afetar ainda mais a campanha dele, mas também não pode lançá-los ao aos leões.

Que que eles estão estudando? como uma maneira, tinha aí uma grande expectativa de que ele fosse falar disso hoje. Isso vem sendo adiado, né? >> Pois é, o presidente Lula já lançou o ministro Alexandre de Moraes aos leões um tempo atrás, né? Lá atrás, quando começaram a surgir os primeiros indícios do caso do Banco Master. De lá para cá,

eles tiveram uma recomposição, tomaram até um cafezinho no Palácio do Planalto, né? A pedido do presidente, tomaram um whisky no Palácio da Alvorada. E esse e essa relação se eh refez, mas agora, Vera, tem uma divisão na campanha do presidente Lula, né? Tem uma ala que defende que ele se afaste do ministro Alexandre Moraes e, portanto, defenda as investigações, uma vez que o próprio presidente tem defendido as investigações do próprio filho e por não defenderia do ministro Alexandre Moraes. Mas tem uma outra ala ali que tem uma interlocução maior que o Supremo que entrou na turma do Deixa disso, né?

fala, não, não vou pedindo pro presidente não fazer qualquer crítica ali em relação ao ministro Alexandre Moraes. O que a campanha estuda nesse momento é falar que o presidente é a favor de toda e qualquer investigação. Isso já seria um sinal sutil de que ele apoia ali eh que o caso Master seja investigado. Não necessariamente que o ministro Alexandre de Moraes seja investigado. Mas como você disse, velho, é uma situação complicada, porque ele depende dessa aliança, inclusive já mirando no eventual governo, porque ele sabe que o Congresso vai ser um Congresso muito fortalecido, né? deve

ser renovado, deve ter uma posição mais forte, vai ter um obstáculo maior para governar e ele dependerá da composição do Supremo para derrotar o Congresso e quando tiver que dar a última palavra ali com as decisões do Supremo. Então, realmente vai ser uma saia justa pro presidente Lula aí nos próximos dias. se ele se reeleger, porque as pesquisas mostram essa dificuldade.