---
video_title: "Canetas emagrecedoras vendidas à preço baixo estão 'mandando gente para o hospital e, em alguns p..."
video_id: UT2I13DcMrc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UT2I13DcMrc
video_date: 2026-06-22T13:14:11+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia fala sobre o uso indiscriminado de canetas emagrecedoras de procedência duvidosa. Na Austrália, o jornal The Age documentou uma alta forte de pessoas internadas depois de usar peptídeos ilegais, comprados pela internet para emagrecimento, ganho de músculo, pele mais jovem e outras coisas. No Brasil, há dois casos marcantes: de uma mulher que está internada e outra, em Santa Catarina, que morreu ao usar canetas contrabandeadas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Tem um ditado antigo que diz assim: Esmola demais, o santo desconfia. Quer dizer, isso deveria servir para quando o pessoal é eh bombardeado aí por esses anúncios e caneta emagrecedora por um preço muito barato, né? >> Pois é, Milton. Esse bom demais é tá mandando gente pro hospital e em alguns países até pro necrotério.

Eu acho importante a gente pausar aqui e colocar coisas da verdade do tamanho dela. E a gente fala aqui que a Anvisa proibiu, mas parece que as pessoas não entendem que isso ser o suficiente. As pessoas precisam entender que existem consequências graves. Na Austrália, o jornal de AID documentou uma alta forte de pessoas internadas depois de usar peptídeos ilegais comprados pela internet, prometendo emagrecimento, músculo, pele mais jovem, recuperação, essas bobagens. Os médicos estão relatando pacientes chegando com vômito intenso, dor no peito, infarto, infecções perigosas. Alguns precisaram

de enxerto de pele, outros de amputação e pelo menos uma morte ligada aos peptídeos estimulantes do crescimento. Aí fala assim: "Pô, mas é na Austrália, Belo Horizonte, Brasil, uma mulher de 42 anos tá internada desde ela começou com dor abdominal, depois convulsões, depois paralisia. Ela tinha usado uma caneta de emagrecimento comprada do Paraguai, sem registro na Visa. Em Santa Catarina, outra mulher não teve sorte. Morreu um dia após aplicar a quinta dose de uma caneta contraada injetada por alguém que não tinha formação médica.

Milton, são histórias diferentes, mas com a mesma raiz e não são casos isolados. A Anvisa tá investigando nesse momento 65 mortes suspeitas associadas à substâncias de emagrecimento. As notificações de eventos adversos graves, morte, hospitalização, sequelas saltaram de 1352 em 2024 para mais de 5.000 em 2025, um aumento de 300% em um ano. E isso o influencer, o coach, whatever no na internet, bonitinho não te fala, né? E é o seguinte, o problema

não é a molécula. A tigepatida, semaglutida com prescrição, compradas na farmácia, tem eficácia comprovada por ensaios clínicos sérios, tem padrão de segurança conhecido. O perigo é o que circula por fora. E no Brasil esse circuito paralelo tem endereço. O contrabando vindo do Paraguai, onde essas canetas são vendidas sem receita por uma fração do preço. Só em Foz do

Iguaçu, a Receita Federal 15.000 1000 canetas nas primeiras semanas de 2026, mais do que no ano inteiro passado. No Reino Unido, para não dizer que isso é um problema brasileiro, uma investigação de uma emissora de TV comprou canetas vendidas na internet como tatida. O laboratório da Universidade de Manchester analisou e descobriu que dentro tinha outra droga, a semaglutida, uma concentração 20 vezes maior que a dose recomendada. Ou seja, isso não é tratamento, gente, é uma emergência médica esperando para acontecer.

Então é o seguinte, gente, a própriação mundial da saúde já emitiu um alerta em 2024 sobre versões falsificadas desses medicamentos. Então é o seguinte, por que que é grave? Porque quando sai do circuito legal você perde garantias de uma vez, gente. Entenda perder garantia que o que existe ali dentro é o princípio ativo real. perder garantia da dose certa de esterilidade. Estamos

falando de uma injeção, então contaminação vira infecção, abesso, septicemia, perde a cadeira cadeia de frio, porque esse medicamento tem que ser transportado lá dentro na cadeia de frio e precisão ficar entre 2 e 8º. Que vai chegar para você no envelope no correio? Chegou estragado, gente. Acorda. E é o seguinte, não tem farmacovigilância.

Se der errado, você não vai ter ninguém para recolher o lote. Ninguém vai ser avisado. É o seguinte, se o seu médico indicou um tratamento com GLP1, são que é a base dessa classe, compra na farmácia registrada com receita na mão, desconfia de preço baixo demais, venda por rede social, produtos em refrigeração, que qualquer coisa é chamada de peptídeo de pesquisa. Tá escrito na no frasquinho que as pessoas pegam para aplicar nos outros. E outra coisa, não tem aplicação em clínica, gente. Esse medicamento é para aplicação

única própria. Então o seguinte, a balança pode descer rápido, mas o custo a gente tá vendo aí pode ser alto demais, né, Milton? >> Sem dúvida. E a gente vai seguir sempre fazendo esses alertas, chamando atenção para as pessoas pro cuidado que deve ter. Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando.

Até mais. >> Até mais. Milton, Cáia e todos os ouvintes.