---
video_title: "'Ela estava viva': Ouça o relato de freelancer que tentou socorrer mulher jogada sem corda em SP"
video_id: zH7DmnndB2s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zH7DmnndB2s
video_date: 2026-06-26T23:12:14+00:00
video_description: |
  Novas atualizações sobre as investigações da trágica morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que faleceu após um salto de Rope Jump em Limeira, interior de São Paulo.
  
  Neste vídeo, acompanhe o relato exclusivo de Gusttavo Losi, freelancer que trabalhava no local no dia do acidente. Ele detalha sua função, o contato que teve com a jovem antes do salto e os momentos de tensão logo após a queda. Mílton Jung traz as informações apuradas pelo repórter Felipe Pereira sobre o andamento dos dois inquéritos policiais e a situação dos envolvidos que seguem presos por homicídio com dolo eventual.
  
  Fique por dentro dos desdobramentos deste caso que levanta o debate sobre a segurança em esportes de aventura.
  
  O que você acha das medidas de segurança nesse tipo de atividade? Deixe sua opinião nos comentários.
  
  Foto: EPTV
  
  #RádioCBN #RopeJump #Limeira #Justiça #Segurança #EsportesRadicais #Investigação
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos novidades a propósito das investigações em torno da morte daquela jovem que estava praticando Hope Jump em Limeira, interior de São Paulo. Nós vamos a Campinas agora. O Felipe Pereira traz as informações. Bom dia, Felipe. >> Bom dia, Milton. Um dos trabalhadores

que atuavam no salto, que terminou na morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, falou pela primeira vez em entrevista exclusiva à EPTV, afiliada da TV Globo em Campinas. Gustavo Los foi ouvido pela Polícia Civil no dia do acidente e liberado. Segundo o inquérito, até agora não há elementos que indiquem participação direta dele na morte. Gustavo era freelancer do grupo Entrecordas sem vínculo formal. Em Limeira participava cerca de uma vez por mês de saltos. Ele

explicou que a função dele era equipar os participantes com itens iniciais de segurança. Depois os clientes seguiam para outra área onde recebiam uma senha e depois eram encaminhados a outro instrutor responsável por prender as cordas do Hope Jump e fixar a câmera antes da plataforma caso a pessoa tivesse comprado essa possibilidade. O Gustavo disse que teve contato com a Maria Eduarda antes do salto. disse que não se lembra de ter visto o profissional que deveria estar na base da ponte para o apoio e que ouviu o barulho do impacto na queda. Vamos ouvir um trecho da entrevista dele.

>> Aí foi quando eu escutei alguém gritar que era enfermeira e falou que queria descer até lá embaixo. Quando eu cheguei lá, a Maria Eduarda, ela tava viva, ela tava com uma respiração muito ofegante. Eu falei assim: "Posso desosquear um pouquinho só para afrouxar um pouco a o mosquetão para não apertar tanto o tórax dela?" A enfermeira ela falou que não podia tirar, que se fosse só para desrosquear ali, para dar um alívio pra respiração da Maria Eduarda, tava poderia ser feito. Aí fiz isso, desosqueei e só virei o mosquetão para ele eh abrir um pouco ali, dar mais espaço para ela poder respirar, que ela tava com uma respiração bem ofegante.

>> Maria Eduarda não resistiu e morreu minutos depois, ainda quando havia a chegada do helicóptero Águia da Polícia Militar. Até agora a investigação já ouviu mais de 20 pessoas. Um primeiro inquérito já foi finalizado, responsabilizando os três homens que estavam diretamente envolvidos no salto. Eles seguem presos por homicídio com dolo eventual. Um segundo inquérito continua em andamento com prazo de 30 dias para investigar outros envolvidos.

Milton, >> muito obrigado pelas suas informações. Só lembrando aqui quando fala ali moquestão, mosquetão é aquele anel metálico, né, de segurança que você utiliza. Tem ali uma espécie de um gatilho que se abre para permitir passagem, por exemplo, da corda. Então é um equipamento típico aí nessas situações para segurança. 8:30