---
video_title: "Douglas Santos diz que seleção vê Haiti, próximo adversário na Copa, com ‘respeito e humildade’"
video_id: 2-We982RJWw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-We982RJWw
video_date: 2026-06-16T16:16:37+00:00
video_description: |
  A seleção brasileira começou esta terça-feira (16) com a coletiva de imprensa do lateral-esquerdo Douglas Santos, em Morristown. Com o próximo jogo da equipe no radar, contra o Haiti no domingo (21), o jogador disse que enxerga a seleção adversária como um “jogo a vencer”, sem pensar em saldos de gols. 
  
  Douglas Santos também aproveitou para falar sobre o empate no jogo do último sábado contra o Marrocos, que terminou em um a um.
  
  🎙️ Acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 aqui nas nossas redes, no site e no ar na CBN. Em cbn.globo.com, confira a programação completa dos jogos que vamos transmitir.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #SeleçãoBrasileira #Copa2026 #DouglasSantos #Brasil
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bom, se eu disser que o treino da seleção brasileira hoje vai ser fechado, alguém é de perguntar quando é que ele foi aberto, né? De fato, os treinos são quase todos fechados o tempo inteiro, só 15 minutinhos abertos aí pra imprensa, mas hoje nem esses 15 minutos vão ser abertos. A CBF está usando de um expediente que ela pode utilizar, né? Não é obrigatório, evidentemente, mas as seleções têm o direito de fazer um treino antes de cada jogo totalmente fechado pra imprensa, de acordo com a FIFA e a CBF nesse momento aí de uma estreia ruim, de alguns jogadores aí eh com questões físicas, né? Hoje seria muito importante a gente poder observar o treinamento para saber se o Bruno Guimarães e o Rafinha e o Gabriel Magalhães voltariam a a treinar, né? Sem

contar o Neymar, que que ainda não treinou com a seleção desde que chegou a Copa. Nesse contexto todo, a CBF resolveu fechar o treino de hoje pra imprensa. O que a gente teve aqui e foi uma aqui no hotel da seleção brasileira, né, onde a gente tá, uma entrevista coletiva com o Douglas Santos. E o Douglas Santos falou o seguinte: "Não tem esse negócio de entrar em campo contra o Haiti pensando em fazer saldo de gols, não. Tem que respeitar o adversário, porque se não respeitar numa dessa nem o jogo ganha". A gente tá

falando do de uma seleção do do Haitieri, mas que é uma seleção muito forte fisicamente, que tem uma intensidade que a gente, pelo menos eu pude ver no jogo que eles fizeram contra a Escócia, que tem se mostrado uma seleção muito qualificada. Então, eh, será um jogo muito difícil que no qual a gente tem que, o primeiro pensamento é é pensar é pensar em vencer, porque não podemos ter a soberba de falar que que é o Haiti que a gente vai golear. Então, temos que ter o pés no chão, a humildade e [roncando] saber que eh os três pontos é o mais importante nesse momento. >> O Douglas Santos, lateral esquerdo do Zenit da Rússia, né, titular da seleção no jogo de estreia, falou também sobre a atuação do Brasil contra o Marrocos e garantiu que pode ter faltado bola, mas a vontade não faltou pra seleção, não. sabendo que a gente poderia ter jogado muito melhor do que a gente jogou, isso é fato. Eh, poderíamos ter eh começado o

jogo muito mais intenso do que a gente começou, eh ter ali, eh, dominado mais os espaços do campo, que muitas das vezes ali o primeiro tempo a gente deixou a desejar, mas que a entrega, a vontade, ela não vai faltar nunca. Eh, ainda mais falando de seleção brasileira, de Copa do Mundo, eh, mas que eu acho que a qualidade em si, creio que no 90 minutos faltou um pouco. A gente com certeza irá controlar a ansiedade, controlar a emoção, sabendo que a estreia passou e de que agora nós temos que eh fazer o algo a mais já no próximo jogo contra o Haití. Então, no que diz respeito à cobertura da imprensa nessa terça-feira, já terminou o dia da seleção aqui em Morristown, por isso a gente vai lá pro Matlife Stadium para acompanhar França e Senegal hoje na CBN, mais um jogo da Copa do Mundo de 2026. M.