---
video_title: "Delação envolvendo Eduardo Bolsonaro; fim da escala 6x1 em espera; embargo europeu à carne brasil..."
video_id: 8Ppsreibt-8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Ppsreibt-8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Você vai saber no Panorama CBN da manhã que a PGR fechou acordo de delação com um empresário que fez pagamentos a um fundo ligado ao advogado de Eduardo Bolsonaro. A CCJ do Senado aprovou o texto que prevê o fim da escala 6x1, mas a votação no plenário ainda é incerta. União Europeia suspende hoje as importações de carnes do Brasil. E, nos EUA, um atirador deixou dois mortos e vários feridos, entre eles policiais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, PGR festa delação com o empresário que pagou a fundo de advogado de Eduardo Bolsonaro. Lula conversou com ministros do STF sobre caso Morais. [música] CCJ do Senado aprova texto do fim da escala 61, mas a análise no plenário é incerta. [música] União Europeia suspende hoje importações de carnes do Brasil. Atirador deixa dois mortos e vários feridos, incluindo policiais nos Estados Unidos.

Hoje é quinta-feira, 3 de setembro de 2026. [música] Oi, oi, tudo bem? Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em menos de meia hora o que de mais importante acontece no Brasil e no mundo. Vamos [música] juntos.

Começo contando que a Procuradoria Geral da República fechou um acordo de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, o mineiro. Ele é dono da empresa Entre Investimentos. Essa empresa que é apontada como a ponte financeira usada por Daniel Vorcaro para enviar dinheiro à produção do filme Dark Horse. A comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Malu Gaspar, contou que os termos do acordo foram enviados ao gabinete do ministro André Mendonça, a quem cabe a homologação. Nos anexos entregues aos investigadores, o delator detalhou transferências internacionais para um fundo administrado por um advogado ligado a Eduardo Bolsonaro, além de repasses em malas de dinheiro vivo. A Polícia Federal e a PGR apuram

se o montante financiou de fato o longametragem ou se bancou despesas no exterior. A delação de Frecho reforça os indícios de que os repasses continuaram até setembro de 2025, desmentindo a versão do senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [música] O procurador geral da República, Paulo Gonê, pediu o arquivamento das declarações em que Daniel Vorcaro alegou ter sofrido coação e ameaças na prisão para não fechar a delação premiada. Gonê disse que o relato do banqueiro é frágil, carece de elementos probatórios concretos e busca apenas forçar uma terceira tentativa de colaboração após duas propostas já rejeitadas. [música] O relato foi feito durante um depoimento sigiloso ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada, sem a presença da Polícia Federal.

>> [música] >> No depoimento, Vorcaro falou que acreditava ter criado uma rede de blindagem antes de ser detido. Ele disse: [música] "Eu queria ter a oportunidade de falar, porque hoje eu sei por que tudo aconteceu. Porque eu estava com esse sistema ali que eu achava que tinha construído um sistema para me proteger e de repente todo esse sistema se virou contra mim." O banqueiro declarou ainda que existem pessoas no núcleo do poder que não querem que ele feche um acordo de delação. O dono do máster disse ao juiz auxiliar de Mendonça que a atuação policial e a falta de avanço nas tratativas de colaboração possuem objetivos eleitorais. entre aspas, ele

falou: "Tem motivações políticas por trás dessa virada contra mim e de tudo que foi feito depois para me deixar preso e calado no mínimo até passar todos os interesses políticos com o passar do tempo." Bom, apesar das queixas, investigadores apontam que ele continua se recusando a confessar crimes e tenta omitir nomes centrais do esquema. Vorcaro tá preso no complexo da papudinha, né? E ele nega os fatos apurados. e se diz vítima de perseguição. Ele falou entre aspas, eu

cometi erros, mas não são esses que estão sendo expostos aí na mídia. O personagem criado ali não é verdade, não sou eu. E é uma cortina de fumaça para que a verdade não seja exposta. O empresário relatou também supostas intimidações anônimas e ameaças de morte contra a mãe e a irmã dele por e-mail, mas a procuradoria geral da República pediu arquivamento por ausência total de provas. Bom, e ontem o Supremo Tribunal Federal ignorou a crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes na primeira sessão, depois da revelação das mensagens dele com Daniel Vorcaro. O presidente do STF,

Edson Faquim, intensificou as conversas individuais com os integrantes do tribunal para medir o ambiente interno antes de definir o rito pro relatório de André Mendonça. No evento mais cedo ontem, Faquim prometeu providências nos próximos dias. >> Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas de um lado, à atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. E um dia depois de retirar o sigilo das mensagens de Morais com Daniel Vorcaro, o ministro André Mendonça também teve que dar explicações sobre um encontro que ele teve com o banqueiro em março de 2025. E aí Mendonça confessou, ou melhor

confirmou, né, que recebeu Daniel Vorcaro em São Paulo, fora da agenda oficial. Ele falou que a audiência ocorreu por iniciativa exclusiva do empresário para tratar de uma ação sobre créditos de precatórios. O relator do caso Master ressaltou ainda que se limitou a ouvir os argumentos e votou contra os interesses do banco no julgamento do STF. A nota de André Mendonça foi divulgada após a revelação de que o advogado Ciro Rocha Soares, ligado a Daniel Vorcaro, enviou mensagens ao banqueiro detalhando conversas com o ministro para marcar um encontro. A reportagem foi publicada pelo portal de notícias ICL, que informou que a articulação começou em fevereiro de 2025, quando Ciro Soares enviou a Daniel Vorcaro uma foto ao lado do ministro em uma alfaiataria.

No áudio enviado a Daniel Vorcaro, o advogado Ciro Soares relata as gestões prévias para aproximar o banqueiro de André Mendonça. o André Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário, o Cásio, o Gon e enfim, foi bacana. Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Se você tiver algum tempo liberado amanhã em São Paulo, pra gente conversar meia hora, só para ajeitar, porque o André Menonça disse que quer te receber junto comigo, me pediu até para levar o ele sabe da soube da situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já

sabia que o Cezinha da Cezinha tinha falado com ele. Enfim, se tiver 5 horas da tarde, a gente 5, 6 horas da tarde, se você quiser, eu passo no banco, a gente conversa se você puder. >> Bom, a partir disso aí que o ministro André Mendonça deu explicações e ontem eu destaquei para você, o presidente Lula conversou com ministros do STF para se interar medidas institucionais planejadas diante da crise. Ele recebeu Gilmar Mendes, o decano do Supremo, ainda na terça-feira no Palácio do Planalto. E aí depois Faquim foi ao Palácio da Alvorada. Ontem

Lula conversou com Flávio Dino e de acordo com relatos de interlocutores, o presidente demonstrou preocupação que essas revelações levem danos à imagem da Suprema Corte. O petista afirmou que é preciso evitar uma crise institucional. Na conversa com Faquim, Lula teria prestado solidariedade. A avaliação é que a corte fica exposta e que essas revelações dão munição para maiores ataques ao Supremo e aos seus integrantes. Mas na coordenação da campanha governista de Lula, a diretriz estabelecida é marcar um certo distanciamento institucional das conversas mantidas por Morais com Vorcaro.

[música] Eu te conto agora que entra em vigor hoje o embargo da União Europeia a produtos de origem animal procedentes do Brasil. A medida suspende a entrada de carne bovina, carne de frango, suínos, mel, ovos e pescados nas 27 nações do bloco. A Comissão Europeia alega que o Brasil não controla o uso de antibióticos na agropecuária. Auditores europeus devem concluir amanhã uma inspeção técnica nas cadeias de aves e de mel no país, mas o resultado pode demorar ainda dois meses. O governo negocia a reversão da medida, só que a retomada total das vendas pode levar até 2 anos. No caso da carne bovina, a

Comissão Europeia não deu previsão de retomada das compras, apesar da sinalização positiva dada na terça-feira pelas porta-vozes Erva, Ercerova e Paula Pinho. Na União Europeia temos uma boa, ou eu diria a melhor qualidade de comida do mundo, que significa que a comida que vem para a Europa tem checagens muito estritas. Essas regras nós esperamos também dos nossos parceiros que exportam, mas nós absolutamente confiamos no Brasil e no seu engajamento em aderir a essa questão para que possamos retomar as importações o mais rápido possível.

Bom, é um impacto econômico forte, porque para você ter uma ideia, em 2025 o Brasil foi o segundo maior fornecedor de carne bovina pra União Europeia, com mais de 92.000 1000 toneladas exportadas. Lideranças do agronegócio brasileiro classificam a decisão europeia como protecionismo comercial. O bloqueio foi implementado logo após a entrada em vigor do acordo de livre comércio entre Mercosul e União Europeia. Agora vamos ao Congresso [música] para você saber que vai ficar para depois das eleições a votação de dois projetos considerados prioritários pelo governo Lula. As PECs do fim da escala

de trabalho 61 e da segurança pública avançaram na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, mas a votação em plenário ainda incerta, foi adiada. O líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, admitiu que não havia garantia de votos para aprovar o texto que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Um >> tema como esse que os trabalhadores esperam, desde 1988, nós não poderíamos correr o risco de submeter a voto, não conseguir o número e o tema e a e a proposta emenda constitucional ser rejeitada. Lembremos, nós precisaríamos colocar 49 votos em dois turnos e nós não tínhamos a garantia e a segurança em relação a isso. A base do governo estava mobilizada, assim como a base da oposição se mobilizou para impedir a votação no dia de hoje.

>> Bom, o mesmo aconteceu com a PEC da Segurança Pública. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou o texto base. A proposta de autoria do governo mantém a maior parte do texto aprovado pela Câmara dos Deputados, mas retira um trecho que previa o [música] repasse de 30% de arrecadação das betes para fundos de segurança pública e do sistema penitenciário. O relator, senador Rogério Carvalho, do PT de Sergipe, justificou a retirada dizendo que a medida poderia reduzir recursos destinados a áreas como esporte, educação e saúde. E essa votação do texto base foi simbólica. Ainda não tem

data também paraa votação no plenário. Para hoje tá prevista a votação da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Isso aí também tá sendo adiado, né, um dia depois do outro. O texto foi aprovado na comissão mista do Congresso após a inclusão de monitoramento para mitigar impactos no varejo brasileiro. O presidente do colegiado, Reginaldo Lopes, do PT, disse que todos os cidadãos devem ter acesso a produtos importados.

>> Reconhecemos que, de fato, nós queremos proteger a indústria nacional, que são cinco setores intensivos em mão de obra. Mas por outro lado, o setor compreendeu também que tem que ter simetria de direitos. O cidadão de menor poder econômico também tem que ter o direito de acessar eh produtos importados. >> E o Senado concluiu a votação do marco regulatório dos minerais críticos e terras raras, matéria prioritária para atração de investimentos e inovação industrial. A proposta agora segue pra sanção do presidente Lula.

Vamos agora [música] de eleições.

Uma nova pesquisa data folha sobre a eleição presidencial será divulgada nesta quinta-feira. O levantamento feito com 1204 eleitores desde segunda é o primeiro após o início do horário eleitoral, além de captar também o impacto do crescimento de Augusto Curi nas redes sociais e em outras pesquisas. O instituto vai medir as intenções de voto no primeiro e no segundo turno, a rejeição aos candidatos e a avaliação do governo Lula. Ainda repercute hoje a nova pesquisa Quest de ontem, que mostrou uma ascensão do candidato do Avante, Augusto Curi e empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro num possível segundo turno. No cenário de primeiro turno com Pablo Marçal, Lula aparece com 37%.

Flávio Bolsonaro do PL tem 30. Augusto Curi do Avante 10. Renan Santos do Missão 3%. Ronaldo Caiado do PSD. Pablo Marçal do PRTB e Romeu Zema do Novo 1%.

Agora, sem Pablo Marçal, que tá inelegível, Lula mantém os 37%, Flávio tem 29, Augusto Curi 10, Renan Santos 3, Caiado Zema e Samara Martins da unidade popular 1% cada. O CEO da quest Felipe Nunes, explicou os motivos da disparada do escritor Augusto Curi na pesquisa. As pessoas prestaram atenção em um candidato que é até conhecido, mas não parecia ser conhecido do eleitorado. Ele é conhecido dos seus consumidores de livro. E de repente as pessoas falaram: "Ah, o Augusto Cur é aquele daquele livro que eu já li, que eu conheço? Ah,

e aí houve um met de reputação e conhecimento de marca, vamos dizer assim, e ele acabou eh de alguma forma consumindo os votos dos eleitores que não querem nem Lula nem Bolsonaro. E ele apareceu ali com 10%. Claro que o candidato do Avante comemorou o resultado da pesquisa e rebateu com ironia a declaração do candidato Renan Santos do Missão, que o chamou de pastel de vento. >> Eu fico eh feliz que nós temos adversários, não temos inimigos. Eu gosto muito de pastel, eu acho uma delícia e eu respeito o Renan. Espero até que ele resolva essa

equação para podermos debater o Brasil. E não vou ofendê-lo. Eu só quero dizer que, reitero, os adversários têm que colocar suas propostas e o e o e o e o povo brasileira quem decide. >> O candidato Renan Santos atacou não só Augusto Curi, mas também os eleitores que declararam a intenção de voto no escritor. >> Como é que um cara quer concorrer à presidência da República sem não ter nenhuma proposta? Não tem nada de

proposta. foi lá no Jornal Nacional, ficou passando vergonha falando coisas que não tm nenhum sentido. Eh, é esse tipo de coisa que você olha e fala: "Pô, realmente o brasileiro ele tá muito despolitizado, tá muito muito pouco preparado pro debate público." A partir do momento que as pessoas levam a série uma pessoa que não tem a menor ideia do que tá fazendo, é que as coisas estão difíceis, isso é um fato. >> O candidato à presidência pelo novo Romeu Zema, minimizou a estagnação em 1% na pesquisa e celebrou o avanço de Augusto Curi.

>> Parabéns para o Dr. Augusto Curi que teve aí como fenômeno novidade, um avanço muito grande, um nome que o brasileiro tem de reconhecer, que já vendeu livros lá fora. Então fico feliz da nossa democracia, pelo menos nesse aspecto, está funcionando. Agora ela precisa funcionar é com os intocáveis. Ronaldo Caiado do PSD na agenda de ontem voltou a defender a anistia pros condenados pelos atos golpistas de 8 de janeiro. Eu estou propondo uma anistia

que é para pacificar o Brasil, para nós discutirmos aqui assuntos que interessam a população brasileira. Ou seja, não se conversa mais no assunto. Vamos tratar de saúde, educação, segurança, equilíbrio fiscal, taxa de juros que tá matando as pessoas, eh inviabilizando as pessoas. O presidente candidato à reeleição, Lula participou de uma cerimônia no Palácio do Planalto, ao lado de médicos e do ministro da saúde, Alexandre Padilha, e ele prometeu mais investimentos nas farmácias populares. >> Cuidado da saúde é uma coisa que a gente precisa parar de utilizar a palavra gasto. Tudo que a gente vai fazer, a

gente trata como gasto e nunca como investimento. Ou seja, a gente tem que saber quanto custa não fazer as coisas que precisam ser feitas. O >> candidato do PL, Flávio Bolsonaro, fez comício em Porto Alegre e falou das propostas dele pro Rio Grande do Sul. A gente vai construir um plano que possa tirar de verdade o estado do Rio Grande desse sufoco para poder investir de novo em infraestrutura, para investir em tecnologia, na geração de empregos, investir em irrigação pro nosso agro, não passar dificuldade nos momentos de seca. >> Aí deixa eu trazer rapidinho a simulação do segundo turno da quest. ficou

faltando. Lula passou de 43% no início de agosto para 42%. Agora Flávio oscilou de 40 para 41%. Os dois então estão empatados dentro da margem de erro. No cenário com Caiado, Lula tinha 44 e agora 42. Caiado manteve

os 37% nas duas rodadas. Numa inédita simulação com Augusto Curi, Lula fica com 40% e Curi Renan Santos, Lula aparecia com 44, agora tem 43 e Renan manteve os 36% nas duas rodadas. No último cenário com Romeu Zema, Lula marcava 45, agora fica com 44. Zema tinha 34% e oscilou para 33. >> [música] >> Vamos agora com outras notícias importantes ainda.

O grupo Casas Bahia pediu à Justiça de São Paulo proteção contra a suspensão de novos serviços essenciais, como fornecimento de energia, telecomunicações e planos de saúde. Em recuperação judicial, com dívidas de R bilhões deais, a varegista relatou ameaças de corte por parte de fornecedores não incluídos na lista inicial. A empresa [música] pediu multas de até R$ 100.000 por descumprimento e disse que mantém as lojas operando normalmente. O Superior Tribunal de Justiça rejeitou por unanimidade o recurso para revogar o regime aberto de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá. O pedido tinha sido

feito pela Associação do Orgulho LGBTQI [música] APN+. A entidade alegava que os condenados pela morte da menina Isabela Nardoni estavam descumprindo exigências do benefício em São Paulo. Com a decisão do STJ, pai e madrasta continuam cumprindo pena em liberdade. [música] E o Tribunal Regional Federal da Sexta Região retoma hoje o julgamento criminal [música] sobre o rompimento da barragem de Mariana em Minas Gerais. Os desembargadores analisam recursos contra a decisão que absolveu 10 réus em 2024.

A acusação sustenta omissão criminosa por parte das mineradoras Vale, HP, Billiton e da consultoria que atestou a estabilidade da estrutura. A tragédia ocorrida em 2015 causou 19 mortes e a contaminação da bacia do rio Doce. Agora o noticiário internacional. [música]

Terremoto [música] de Magnitude 5 atingiu Tibet hoje. Segundo o Centro Alemão de Pesquisa em Geociências, o tremor ocorreu a uma profundidade de 10 km e até o momento em que eu gravava, não havia informações sobre vítimas ou danos. [música] Lembrando que na semana passada já aconteceu aquela coisa terrível, né? O Tibete e o Nepal foram atingidos pela avalanche, pela megaavalanche e mais de 1250 pessoas morreram. Esse é um número até agora, porque mais de 4.000 seguem

desaparecidas. [música] Nos Estados Unidos, duas pessoas morreram e ao menos sete ficaram feridas após um ataque a tiros em um edifício residencial no centro de Minápolis. Três policiais foram atingidos durante o confronto, dois deles por disparos de arma de fogo, mas todos apresentam quadro de saúde estável. O atirador foi alvejado e morto no local. A polícia e equipes de resgate isolaram o prédio e a motivação dos tiros segue em apuração pelas autoridades de Minesota.

>> [música] >> E o ator Leonardo de Cáprio voltou ao Brasil para uma discreta agenda dedicada à conservação ambiental. Ele já tinha estado aqui há 22 dias, passando férias numa viagem de turismo. Agora esteve a trabalho com visitas a projetos e comunidades da Amazônia, do serrado e do Pantanal, apoiados pela ONG dele, Harry [música] Wild. O Brasil é um dos países prioritários de um programa recém-lançado pela organização em parceria com a fundação do CEO da Amazon, Jeff Bezos, [música] que prevê cerca de 1 bilhão para proteger as 100 espécies mais ameaçadas do mundo. Cinco delas encontradas exclusivamente aqui no Brasil. Ao fim da viagem, ontem,

Dicáprio se reuniu com o presidente Lula e ministros para discutir a proteção de ecossistemas. biodiversidade e territórios indígenas. >> [música] >> Antes de a gente ir pro futebol, deixa eu falar também sobre a partida do ator e diretor Gracindo Júnior, porque ele será velado hoje no cemitério da penitência no Caju, na zona portuária do Rio de Janeiro. A cerimônia será aberta ao público de meio-dia até às 2 da tarde, quando ocorrerá a cremação. Gracindo Júnior morreu em casa na manhã de quarta-feira aos 83 anos. Filho do

lendário Paulo Gracindo, o ator construiu uma carreira marcante em clássicos como o bem amado, Dona Beija e O Salvador da Pátria. Agora o futebol. Palmeiras e Vasco vão se enfrentar nas semifinais da Copa do Brasil. Ontem à noite, o Palmeiras segurou um 0 a 0 com o Santos depois de ter vencido o jogo de ida por 3 a 0. E em Salvador, o Vasco fez 2 a 0 no Vitória. Hoje, às 8 da

noite, Grêmio e Internacional decidem a outra vaga, quem passava a enfrentar o Atlético Mineiro, que eliminou o Cruzeiro na terça-feira. E em jogo atrasado da quarta rodada do Campeonato Brasileiro, o Flamengo venceu o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã e encostou no Palmeiras no alto da tabela. Com o resultado, o vice-líder chegou a 51 pontos, um a menos que a equipe paulista. O Miraçol tem 25 e é o primeiro time fora da zona de rebaixamento. [música] E assim a gente encerra o panorama CBN da manhã de hoje comigo, Bianca Santos, nosso DJ Laert Afonso [música] e o editor Edmilson Fernandes. Ó, vou dar

uma passada lá pelo Instagram biancasantos.bia, Bia, também pela caixinha de comentários do Spotify [música] para ver mensagens, pedidos de música pro nosso sexou e amanhã eu registro tudo, tá? Então não deixa de escrever pra gente. Não se esqueça também do Panorama CBN da noite com Leandro Golveia. Um beijo, [música] obrigada pela companhia e até amanhã.

[música]