---
video_title: "Incêndio atinge e destrói arquivo do Tribunal de Justiça do Espírito Santo; prédio tinha problemas"
video_id: xQYKqm3N7wM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQYKqm3N7wM
video_date: 2026-07-21T13:12:34+00:00
video_description: |
  Um incêndio de grandes proporções atingiu o galpão do Arquivo Geral do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJES), na Serra, Grande Vitória. O local, inaugurado em 2018, armazenava processos e documentos físicos de diversas comarcas do estado.
  
  A reportagem destaca que o Sindicato dos Servidores já havia denunciado riscos de incêndio e problemas estruturais no prédio em outubro do ano passado. O Corpo de Bombeiros informou que a destruição foi total. Acompanhe os detalhes sobre os possíveis danos ao acervo do Poder Judiciário e a situação do combate às chamas.
  
  Foto: g1
  
  #EspíritoSanto #Incêndio #TJES #Justiça #Notícias #RádioCBN #GrandeVitória
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos até o Espírito Santo. Falamos ao vivo de Vitória com a Patrícia Valinha a propósito de um incêndio que atinge o arquivo do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. Patrícia, bom dia. >> Bom dia, Milton C, ouvintes. Pois é, esse incêndio é de grandes proporções, atingindo o galpão do Arquivo Geral do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, que fica às margens da rodovia estadual 010, bastante movimentada no município da Serra, na região da Grande Vitória. O

incêndio aconteceu logo de manhã cedo, por volta das 6:30 da manhã. E logo de manhã cedo, o Corpo de Bombeiros também já atuava no combate às chamas. Não há informações sobre vítimas. O fogo foi confinado e o trabalho das equipes dos bombeiros continua. Mais cedo, uma densa coluna de fumaça escura podia ser vista de diferentes pontos da região da grande Vitória. No galpão, com mais de 10.000

m², eram armazenados processos e documentos físicos do Poder Judiciário Estadual. O local também abriga sessão de almoxarifada e patrimônio do Tribunal de Justiça, além de depósitos de materiais de construção civil da Secretaria de Engenharia e Gestão Predial. O complexo do Arquivo Geral do TJ centraliza o arquivamento de processos e documentos físicos das comarcas de todas as cidades da região da grande Vitória, Vitória, Serra, Cariacica, Vila Velha e Viana. A unidade foi inaugurada em abril de 2018 e é formada por quatro galpões, além de uma sede administrativa. Segundo o Corpo de Bombeiros, tudo foi destruído.

Questionamos o Tribunal de Justiça sobre possíveis perdas de processos e documentos em razão do incêndio. O órgão informou que assim que tomou conhecimento da ocorrência, já mobilizou equipes para acompanhar a situação, avaliar as condições da unidade e fazer um levantamento preliminar dos possíveis danos. O tribunal acrescentou que novas informações serão divulgadas à medida que a apuração avançar. Em outubro do ano passado, vale destacar que a nossa reportagem mostrou problemas estruturais nesse local após denúncias do SINE judiciários, o Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário do Espírito Santo. Na época, a entidade aptou riscos de incêndio, infiltrações, morfo, pragas e condições consideradas inadequadas para a preservação do acervo e também para o trabalho dos servidores. Após a

publicação dessa reportagem, o Conselho Nacional de Justiça informou que pediu esclarecimentos ao TJ no Espírito Santo sobre as condições do local e destacou que o caso passou a ser acompanhado pelo Programa Nacional de Gestão Documental em Memória do Poder Judiciário Pronami. Nós continuamos acompanhando o caso e trazendo informações no decorrer desta terça-feira. Volto com vocês, Smilton Cásia. E se você prestou atenção aqui nas informações da Patrícia Valim, inaugurado em 2018, ou seja, não tem 10 anos esse prédio. E aí todas essas condições que já tinham sido denunciadas. E nós estamos falando aqui

de material importante, porque o Arquivo Geral ele é responsável ali pela preservação dos processos físicos, dos documentos do Poder Judiciário, no caso do Poder Judiciário Cabixaba. Portanto, documentos importantes, né, que pelo menos isso esteja tudo digitalizado de alguma maneira, se é que tudo já foi digitalizado ou não. E essa é uma informação importante a se levantar a partir de agora diante desse incêndio que, como a Patrícia Avalin já contou e as imagens mostram isso claramente pra gente, tudo ali destruído, totalmente destruído e chama atenção, principalmente porque é algo recentemente inaugurado em 2018, quer dizer, são 8 anos de de um prédio que você tem ali construído e que passa por esse tipo de situação, é realmente lamentável. У.