---
video_title: "Estúdio CBN  - 26/06/2026"
video_id: t_R07B6b9MI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t_R07B6b9MI
video_date: 2026-06-27T06:54:09+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
entre 2022 e 2025. É o que mostra o censo escolar divulgado pelo INEP, o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais, Anísiio Teixeira. O número recuou de 8,4 para 3,2% no período avaliado. Já o índice de aprovação chegou a 94% dos estudantes. O levantamento também apontou paraa redução da distorção idade da série e o aumento de inscrições de concluentes da rede pública no Enem. O Ministério da

Educação relacionou os avanços com as políticas de permanência e aprendizagem, como o programa PED meia. O diretor-geral da Agência Internacional de Energia Atômica afirmou que será necessário montar um sistema robusto de verificação para fiscalizar o Irã e garantir que a República Islâmica não desenvolva armas nucleares. Ele disse que esse é o principal objetivo do governo americano, que mantém o diálogo com Teran. As conversas entre Estados Unidos, Líbano e Israel prosseguem nessa sexta-feira um dia a mais em relação ao que estava previsto. O governo iraniano exige que as tropas israelenses parem de bombardear a parte sul do território libanês. No horário de Brasília, 2:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. 2:3. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é sexta-feira, ea, 26 de junho de 2026. Fernando Andrade, boa tarde.

>> Olá, boa tarde, Tati. Boa tarde, ouvintes. >> Vamos juntos até às 5, até às 5 horas, nada que esse estúdio CBN hoje é mais curtinho porque tem Copa do Mundo rolando e você tem acompanhado os jogos aqui na CBN. Então hoje a gente vai até às 3:30 juntos com muita informação para você, com análise e diversão nas brechas. Em tudo é política. Maria Cristina

Fernandes comenta a continuidade da desavença na família Bolsonaro e o que isso significa politicamente. >> Tem CBN pelo mundo com Bruna Santos analisa o impacto das eleições na Colômbia e a influência de Donald Trump na disputa presidencial no Brasil. Em Fora de Série, Patrícia Cogut recomenda Erros Épicos, uma comédia da Netflix. E como o nosso programa é mais curtinho hoje, esse é o nosso cardápio inxuto, claro, recheado por informação, trazida pela nossa reportagem, tá trabalhando demais para manter você bem informado, bem informada durante as tardes por aqui. Então, entre, seja bem-vinda, seja bem-vindo, fique à vontade.

Se você quiser nos ver, além de nos ouvir, quer assistir ao estúdio CBN, vai lá em cbn.globo.com. YouTube.com/cbn.

ou no Globoplay. Acha o aplicativo Globoplay que você tem aí dentro da sua TV esperta, digita na busca CBNSP, Fernando e eu surgiremos brasileiros aí na sua tela para te fazer companhia durante essa tarde. Tá todo mundo de verde hoje. Você errou a roupa, Dani. Eu, Fernando e Jana viemos de verde.

Não, você não recebeu memorando, né? Tá bom. [música] Passa no RH.

>> [música]

[música] >> situação dramática na Venezuela depois do terremoto, dos terremotos, né? Foram dois tremores eh fortíssimos em menos de um minuto que já vitimaram centenas que são milhares de pessoas na Venezuela. Ana Luiz Bessa tem informação pra gente. Fala, Ana. >> Pois é, tá, uma ótima tarde a você, ao Fernando e ao nosso ouvinte. O número de

desaparecidos, por causa dos terremotos na Venezuela, já passa de 50.000, segundo o chefe do escritório de ajuda humanitária da ONU. Agora, o número de mortos, por causa dos terremotos, subiu para 589, segundo um balanço atualizado do governo venezuelano. E o número TAT pode aumentar. O novo levantamento também afirma que há 2.980

feridos. Mas não está claro, Tati, se a estatística foi revisada em relação aos 4300 divulgados ontem, ou se a diferença é de pessoas que foram liberadas dos hospitais. O Itamarati confirmou a morte de dois brasileiros entre as vítimas. Bom, tremores de magnitude 7,2 e 7,5 atingiram uma região a cerca de 160 km ao de Caracas na última quarta-feira. O venezuelano Héctor Kip, que vive próximo da região de Caracas, contou a CBN a situação de momento. Vamos ouvir.

>> O estado mais afetado é o de Vargas. Está praticamente todo paralisado. Está devastada toda a cidade. Caracas também se viu bastante afetada, sobretudo à parte norte. Conheço pessoas que morreram, sobretudo na Ruaca. Graças a

Deus, na zona onde vivo, não houve mais problemas. Por causa do tremor, alguns eletrodomésticos, alguns vasos caíram, mas não foi significativo.

>> Enquanto isso, Tati, equipes de resgate correm contra o tempo para encontrar sobreviventes. A ajuda internacional começou a chegar na Venezuela nesta sexta-feira. Equipes de buscas de ao menos cinco países e da ONU já estão trabalhando junto aos resgatistas venezuelanos para retirar vítimas do terremoto sob escombros por todo o país. Uma equipe de buscas brasileira embarcou hoje às 10 horas da manhã rumo à Venezuela para ajudar o país vizinho. Equipes da Colômbia, da República Dominicana e da Espanha também chegaram à Venezuela, segundo os governos dos países. Além disso, o governo dos

Estados Unidos suspendeu por 4 meses as sanções econômicas contra a Venezuela, que poderiam ali dificultar as operações de resgate. A gente lembra que Washington impôs a Caracas um pacote de sanções econômicas, especialmente a partir de 2019, para pressionar o presidente deposto, Nicolás Maduro, considerado ilegítimo pelos Estados Unidos. A gente segue acompanhando a situação na Venezuela e voltamos se houver alguma atualização. >> Obrigada, Ana. >> Só complementar que desde os terremotos foram contabilizados até agora 214 réplicas.

Isso é até que é normal depois de dois terremotos com a magnitude que nós vimos, dois dois fortes terremotos. Só que é muito perigoso porque essa quantidade de réplica pode comprometer aqueles edifícios que estão abalados, que estão quase caindo. Isso foi publicado há pouco no L Nacional, que é um tradicional veículo, tradicional jornal na Venezuela. é independente, mas desde 18 só existe no formato digital por causa do regime. Seguimos agora com mais informações em Belo Horizonte e justamente uma ajuda humanitária que sai de lá para para ir pra Venezuela. Dezerre Miranda com os

detalhes. Oi, Dezerrê, boa tarde. >> Ei, Fernando, boa tarde para você, para Tati, pros ouvintes. O Brasil enviou 36 bombeiros para ajudar nos resgates na Venezuela após o terremoto de grande magnitude que atingiu o país na última quarta-feira. Os profissionais são de Minas Gerais, São Paulo e Paraná e tem experiência emergências nacionais e internacionais. A atuação dos bombeiros

será voltada principalmente para a busca de pessoas vivas em edificações colapsadas e que ainda não receberam ajuda, como explica o porta-voz do Corpo de Bombeiros de Minas, tenente Henrique Barcelos. >> A atuação lá na cidade, a nossa prioridade é chegar dentro dessas primeiras 48 horas de desastre para conseguir localizar possíveis vítimas que estejam com vida. Essa localização, ela ocorre por meio desse trabalho especializado, mas também com o emprego muito assertivo dos cães de busca que trazem agilidade ali na detecção de vítimas que possam estar sob os escombros. >> O subcomandante geral do Corpo de Bombeiros do Paraná, coronel Jonas Emanuel Beng, afirmou que as tentativas, as tratativas para o envio dos militares à Venezuela começaram nessa quinta-feira. Ele também deu detalhes da preparação.

>> Nós, assim que nós fomos acionados na madrugada de hoje pela Agência Brasileira de Cooperação do Ministério das Relações Exteriores, da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, nós já começamos a nos movimentar para impulsionarmos, para dotarmos o nosso pessoal com equipamento ideal para essa missão. Paraná vai levar dois cães de busca com os seus condutores, né, além dos 10 bombeiros, justamente para nesse trabalho encontrarmos pessoas, principalmente com vida. Além dos bombeiros, Fernando, a equipe é formada também por quatro profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil e quatro especialistas da ANATEL, Agência Nacional de Telecomunicações, que vão utilizar antenas direcionais de alta sensibilidade para tentar localizar sinais de celulares sob escombros. Os militares e os técnicos viajaram para o país vizinho em uma aeronave da Força Aérea Brasileira. Neste sábado, o governo brasileiro deverá enviar à Venezuela, ainda em um novo voo, material para a montagem de um hospital de campanha, além de uma equipe médica, medicamentos e insumos para saúde. Toda

a equipe brasileira deverá se integrar as estruturas de coordenação estabelecidas pelas autoridades venezuelanas e pelos organismos internacionais. A previsão é de que a missão permaneça por 15 dias na Venezuela. Os terremotos provocaram destruição extensa, deixando centenas de mortos e milhares de feridos. Diante da gravidade da situação, país decretou o estado de emergência nacional e fez um apelo à comunidade internacional por assistência humanitária. Fernando, >> obrigado. Des Miranda com informações em

Belo Horizonte. >> 2:12. Vamos para para 3 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já. [música] >> Estúdio CBN.

>> [música]

>> Trânsito. >> Mateus Leite. Boa tarde, [música] Mateus. >> Oi, Fernando. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem

agora 362 km de lentidão. De acordo com a CT. Eu destaco a movimentação, principalmente na marginal TT, que tá bem congestionada agora no sentido da rodovia Atiron Sena. Motorista já pisa no freio antes da ponte do limão e vai com bastante lentidão, pelo menos até a passagem pela ponte da Vila Guilherme. Nesse caminho, dá para cortar pela pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e pelas ruas Norma Perutina Genote e Sérgio Tomás.

Ligação Leste Oeste também é um caminho melhor pro motorista que segue em direção à zona leste da capital paulista. também destaca movimentação intensa agora no corredor norte sul nos dois sentidos entre a Avenida Indianópolis e a Avenida Bernardino de Campos. Por ali vale mais a pena seguir pelo trecho da Avenida Jabaquara e das ruas Domingos de Morais e Vergueiro. Olhando para as estradas, eu destaco agora a lentidão no sistema Castelo Raposo. Motorista enfrenta dificuldade na pista expressa da rodovia Castelo Branco em direção à cidade de São Paulo.

Tem lentidão agora do quilm 15 até a passagem pelo quilômetro 13. Já na no resto da Castelo Branco, caminho normal para o motorista, assim como na Raposo Tavares neste momento. Fernando, >> obrigado, Mateus. [música]

CBN [música]

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> O sol, o sol. Depois de tanto tempo, o sol começa a sair. Temperatura agora em São Paulo, 20º.

A sexta-feira segue com a frente fria deslocada no litoral norte de São Paulo e o tempo ainda continua bastante nublado em grande parte do estado. Na capital paulista, as temperaturas ficam próximas dos 19º à tarde e ainda tem condição para chuvas mais fracas no decorrer do dia. No interior, o destaque é para o Vale do Paraíba e o litoral norte, onde há risco de pancadas de chuva mais isoladas. E no final de semana o sol volta a aparecer no estado. No domingo às máximas alcançando os 25º na capital. Já de Ramos da Clima Tempo

para CBN. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN [música] >> 2:16. Se a gente segue movimentando a nossa reportagem agora no Rio de Janeiro. Juliana Prado, boa tarde. >> Oi, Tatiana. Boa tarde a você, ao Fernando e aos ouvintes. Informações

sobre uma operação da Polícia Civil por aqui que descobriu que bandidos de Rio das Pedras, que fica na zona sudoeste aqui da capital, utilizavam uma impressora 3D para fabricar armas destinadas a facções criminosas do estado. Investigados imprimiam a parte externa das pistolas e depois montavam toda a estrutura metálica. Segundo as apurações, os armamentos foram vendidos a traficantes e a milicianos da capital. impressora e outros itens foram apreendidos nessa operação hoje. Operação da delegacia especializada em armas, munições e explosivos. Foram

cumpridos dois mandados de prisão. Um principal deles é Paulo Matos de Oliveira, principal investigado, apontado como traficante internacional de armas e munições. Ele que já era procurado pela Polícia Federal pelo mesmo crime. Além da fabricação caseira, Paulo usava documentos falsos de colecionadores, atiradores e caçadores da sigla CAX para comprar munição e carregadores de forma ilegal. De forma legal, perdão. Com isso, a quadrilha

conseguiu comprar mais de 10.000 1000 projéteis de fuzil e de pistola em empresas de Santa Catarina. Delegado Mauro César da Silva, que é o titular dessa investigação, afirma que os presos movimentaram cerca de R$ 150.000 R$ 1000 nos últimos 5 meses. >> Eles se faziam passar por quatro caques diferentes. Utilizavam documentação

desses CAC que até o momento estão sendo considerados vítimas nessa investigação. E ao todo, durante 5 meses, movimentaram aí com essas compras mais de R$ 150.000, adquirindo aí alguns fuzis, algumas pistolas, mais de 10.000 1000 munições. >> As armas montadas com peças de diferentes origens são conhecidas como Frankenstein ou Fake Armas. Outro

delegado é responsável também pela, o delegado Mauro César, responsável pela investigação, disse que a parte metálica era adquirida por essa quadrilha pela internet. Inclusive, é, tá aí a importância da apreensão dessa impressora 3D, porque com ela a gente consegue imprimir vários acessórios que juntos nós conseguimos montar essas armas de fogo. Só que adquirir esses acessórios muitas vezes não é algo ilegal. é um cano, é um carregador. >> É isso. Todo o material apreendido vai

ser periciado agora para tentar aí avançar na identificação de outros integrantes desse esquema e no rastreamento das negociações ilegais. Durante essa operação, outras três pessoas foram presos em flagrante. Cerca de R$ 20.000 foram localizados. Tatiana, >> obrigada. Juliana Prado, no Rio de

Janeiro. >> Ainda no Rio. Agora informação com Júlia Viana. Júlia, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando e Tati. O cachorro

da família que sofreu com o desabamento do imóvel de três andares na comunidade Praia da Rosa, na ilha do governador, foi resgatado e será entregue aos pais das meninas que morreram nessa tragédia ontem. Os pais estão na casa de familiares, na ribeira também no mesmo bairro. E hoje a equipe de reportagem da CBN flagrou o cachorrinho que era das crianças no lugar em que ficava a casa. Ele não saiu do local desde que a tragédia aconteceu. As equipes da prefeitura do Rio ainda retiram os escombros do imóvel que desabou ontem e matou as irmãs Vitória Aleixo, de 11 anos, e Agatha Alexa, de 4 anos. O

velório das meninas começou às 11 da manhã no cemitério da Cacuia e o enterro estava previsto para as pras 2 horas. Desde a madrugada, mais de 30 toneladas de entúam retiradas em sete caminhões. A limpeza que é necessária para que a Defesa Civil faça novas vistorias ali nas casas vizinhas e avalie se a risco para outros imóveis da região. A tragédia, claro, ainda causa como entre os moradores. O presidente da Associação de Moradores da Praia da Rosa, o Newton Rosa, diz que a comunidade tá muito abalada com a perda das duas crianças.

As meninas doces, bem cuidadas. A mãe e o pai tinham um zelo danado por essas crianças. Participavam de projetos sociais dentro da nossa comunidade e foi uma perda não só para eles, mas para para toda a uma comunidade. Coração despedaçado, né? Nós já vivemos muitos momentos críticos da comunidade, mas não tão quanto esse. Hoje eu perdi um pedaço

de mim. Quando um morador chora, eu choro junto. Todos nós da comunidade estamos empenhados. Estamos sendo muito amparados pela prefeitura da cidade do Rio de Janeiro. >> A filha da dona Adriana Gomes era a vizinha das crianças, estudava na mesma sala da escola da Vitória e recebeu a notícia quando estava na rua. A Késia

Lorana, outra moradora, também lembra como tudo aconteceu. É >> uma dor, né, cara? É criança, é dois anjos, entendeu? É dois anjos. Como aconteceu com elas, pode acontecer com qualquer pessoa, entendeu?

>> Eu não tava na hora do acidente, eu não tava. Eu tinha levado ela pra escola. Aí eu recebi a notícia na rua. Tinha acontecido isso. Foi a casa da vizinha que caiu. Ela tava com roupa de escola.

>> Tava com roupa de escola. >> Tava com roupa de escola, mas tava arrumando a pequenininha. E quando a mãe chegou do trabalho, viu o estrago que tinha acontecido na casa dela e começou a gritar: "Minha filha, minha filha, minha filha". E nada da menina responder o que ela queria que a menina respondesse. Aí tiraram ela de lá para poder sentar aqui. Começou a de busca

para poder buscar elas. Eu vi tudo. Angústia. É. A Secretaria Municipal de Assistência Social acompanha a família dessas vítimas e a Polícia Civil investiga as causas desse desabamento. A perícia já

foi realizada e os agentes continuam ouvindo testemunhas para esclarecer as circunstâncias dessa tragédia. Fernando e Tati. Obrigado, Júlia Viana, com informações no Rio, >> do Rio de Janeiro para São Paulo. Daqui a pouquinho informação em São Paulo. Antes vamos para 3 minutos de informação na sua cidade.

>> Estúdio [música] CBN.

>> Quer saber todas as novidades e [música] atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> De volta com outras informações, Mateus Leite.

>> Fernando, as tarifas de pedágio das rodovias estaduais concedidas de São Paulo que passam pelo Vale do Paraíba e região, serão reajustadas a partir de meia-noite do dia 1o de julho. Segundo a agência de transporte do estado de São Paulo, Artesp, o reajuste será de 5,08% na rodovia dos Tamoios e de 4,72% no corredor Airton Sena, Carvalho Pinto. De acordo com a agência, a atualização é anual e segue a variação da inflação. No corredor Airton Sena e Carvalho Pinto, os valores subirão em São José dos Campos de R$ 5,40 para R,70 e em Caçapava de R,50 para R$ 5,80. Na Tamamoios, as tarifas mudarão em Jambeiro de R,80 para 6,10, em Paraaibuna de R$ 12,30 para R$ 13 e em Caraguatatuba de R,50 para R$ 5,90.

Fernando, >> obrigado Mateus. >> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de [música] dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão.

Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itenteado 800, Vila Madalena. Porchebbexp.com.br. br.

Hoje na Copa do Mundo teremos logo mais às 4 da tarde confrontos do grupo I com as partidas Noruega e França, transmissão da CBN [música] e Senegal Iraque. Na sequência, às 9 da noite, entram em [música] campo Uruguai e Espanha. Que jogo, hein? Também tem Cabo Verde e Arábia Saudita pelo grupo H. E os jogos entre Egito, Irã e Nova Zelândia e Bélgica no grupo G. Aí fecha

o dia então de Copa do Mundo. E só uma curiosidade sobre o jogo entre Irã e Egito, que vai coincidir com a é vai ser é chamada de da partida do orgulho, pride match em Seattle. Que acontece? O jogo acontece no mesmo final de semana da parada do orgulho gay. Tanto no Egito quanto no Irã, homosexualidade é proibida. E aí os organizadores disseram

que vão permitir sim as bandeiras eh do orgulho LGBTQ a mais durante [música] o evento. Disseram que a partida que a Copa do Mundo é um evento inclusivo.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> 2:26 informação em São Paulo. Lucas Taveira, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana, Fernando, todo mundo ligado aqui na CBN. O, em meio a um possível novo tarifaço, o vice-presidente Geraldo Alkim afirmou que maus brasileiros estão tentando reverter o estrago causado ao país. O

vice-presidente da República participou nesta sexta-feira do evento Conexões Produtivas, oportunidades para a indústria no Mercosul e União Europeia, promovido pela PEX Brasil em São Paulo. Essa declaração do Alkim, ela ocorre após o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, responder a uma carta do senador Flávio Bolsonaro, em que pedia que os americanos não impusessem tarifas de 25% aos produtos brasileiros. Marco Rúbio disse que vê otimismo no pré-candidato do PL à presidência, mas afirmou que a investigação conduzida no país sobre práticas comerciais deixou diferenças substanciais na resolução dos problemas. O vice-presidente Geraldo Alkmin criticou a atuação de Flávio Bolsonaro para tentar ajudar a resolver o tarifaço. >> O ministro Márcio Elias Rosa tem feito tratativas com embaixador Gri e o STAR.

pode detalhar eh um pouco melhor, mas na realidade são maus brasileiros que trabalharam contra o Brasil e agora tão tentando eh remediar o estrago que foi feito. >> O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, deu detalhes sobre a negociação entre Brasil e Estados Unidos e criticou quem usa a questão das tarifas como campanha eleitoral. Com relação às negociações, nós estamos fazendo reuniões semanais com o US, diretamente com o US. As equipes técnicas têm se reunido. Nós já tivemos desde 7 de maio, quando teve a visita na Casa Branca até hoje, pelo menos oito reuniões. Ainda ontem nós conversávamos

e já agendávamos a próxima paraa próxima semana, tanto no nível técnico quanto no nível mais eh de alto nível, no nível político. E estamos debatendo seriamente. Não é visita de cortesia que se faz, não é última conversa amadorística e muito menos de cunho eleitoral. Quem se apropria desse tema? Um propósito meramente eleitoral faz pouco.

>> Durante o evento, Alem destacou ainda que o governo trabalha para reverter até setembro a decisão da União Europeia, que exclui o Brasil da lista de países que cumprem as regras do bloco para exportação de carne bovina. O governo brasileiro já criou um novo protocolo para tentar reverter essa medida, viu Fernando? Tatiana, >> obrigada. Lucas Taveira em São Paulo. >> Que tal pegar o Japão, hein, na próxima fase, hein, Fernando?

>> Olha, acho que vai ser difícil, mas vamos passar. >> Será? >> Sim. >> Tem gente aqui apostando no Japão, gente. Não me manda e-mail assim, não, querendo apostar no Japão. Quer ganhando

no bolão. >> Ah, que negócio de bolão. É negócio de aposta. Para com isso. Sai dessa.

Brasil tem que passar pelo Japão. Mas pelo que eu vi ontem, porque vi um pouco do jogo do Japão, fiquei com um pouco de medo. >> São rápidos, não? >> Muito rápidos. Muito rápidos.

>> E é isso, né? Aquela coisinha, a hora que o jogo tá meio morno, de repente, tuc tu tuc, gol. Foi assim. [risadas] >> Me contrata, Oscar. >> Vamos pro repórter CBN, gente. 2:30.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 26 de junho de 2026, o presidente Lula anunciou que vai enviar o ministro da defesa, José Múcio, à Venezuela, para discutir a ajuda brasileira após os terremotos que deixar acharam ao menos 589 mortos. O anúncio ocorreu durante uma cerimônia em Santa Catarina, onde Lula também pediu um minuto de silêncio pelas vítimas. A visita vai ocorrer na próxima semana com objetivo de coordenar esforços de assistência [música] aos venezuelanos. Os ministros Flávio Dino, Cristiano Zanim, Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes apresentaram um voto conjunto propondo a liberação do pagamento de verbas indenizatórias os chamados penduricálios. Os valores são destinados a magistrados e integrantes do Ministério Público.

Também foi proposto que inativos e pensionistas tenham direito a um adicional de 5% a cada 5 anos trabalhados limitado a até 35% do teto do funcionarismo público, que hoje é de R$ 46.000. O voto foi apresentado em julgamento virtual. O ex-governador de Goiás e pré-candidato a presidente da República, Ronaldo Caiado, do PSD, classificou como uma rasteira o desentendimento público [música] entre os integrantes da família do ex-presidente Jair Bolsonaro. O pré-candidato foi questionado no interior de São Paulo sobre a divisão interna e as divergências políticas envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro do PL. As divergências dizem respeito

sobre as alianças do partido no Ceará. A Open AI deve adiar a oferta de ações da companhia para 2027. Até lá, a empresa criadora do chat GPT quer alcançar um valor de mercado de 1 trilhão de dólares. Segundo a avaliação mais recente, a empresa valia 730 bilhões. A companhia considera esperar condições mais favoráveis. A Open AI

informou que já apresentou de forma confidencial a documentação inicial aos órgãos reguladores para dar início ao processo de abertura de capital, mas não se comprometeu publicamente com nenhum cronograma. No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> CBN pelo mundo com Bruna Santos. [música]

Oi, Bruna, boa tarde. >> Oi, querida. Boa tarde. >> Vamos falar de eleições na Espanha e repercussões nos Estados Unidos. Abelardo de la espineia de de novo.

Abelardo de la espria. Es spriela. Eu falei o quê? >> Eu falei Espanha. Vou começar tudo de novo. Vamos falar de eleições na

Colômbia e como esse resultado repercutiu achando que tava sendo pega de calça curta. A comentarista. >> Pensei, pô, na Espanha, vamos ver. [risadas] >> Mas teve mesmo. É, não fiquei sabendo.

>> Vamos lá. Tudo de novo. Eleição na Colômbia, gente. Abelardo Delais Prielha foi declarado oficialmente o novo presidente. E como é que esse resultado foi recebido em Washington? Se dizia, se ouvi muito

dizer que Lula tá ficando isolado ideologicamente na América do Sul porque mais um presidente de direita ou extrema direita foi eleito. Como é que essa eleição repercutiu por aí, Bruna? >> Pois é, Tati, eu acho curioso dizer isso, né, que essa essa guada direita da América Latina, porque se a gente for olhar a uma boa parte, a metade da população, se a gente contar o México, também ainda tá sobre governos de centroesquerda, vamos dizer assim, né? Então assim, dois grandes países ainda tão liderados pela centro-esquerda. Vamos ver o que que acontece no Brasil.

Mas assim, para o Washington, claro que a vitória do Dela Esprier já foi recebida como mais um passo na direção de uma América Latina mais alinhada com o ideologicamente com o Trump. Uma coisa que sempre me surpreendeu muito aqui desde que eu mudei é que quando virou o governo, né, do governo Biden por Trump, as minhas interações com as pessoas se tornou muito mais comum as pessoas realmente usarem aquele aquela aquele jargão de chamar a América Latina de quintal. Eles realmente usam esse essa expressão. Então para eles é >> eles usam assim de forma muito que cringe, né, como dizem, de forma muito natural, sem nenhuma vergonha. Então acho que para eles é mais um passo nesse caminho, que é o que para mim, assim, acho que a região ela passou por muitos anos por uma espécie de uma negligência pacífica dos Estados Unidos. Os Estados

Unidos não aparecia, mas também não intervinha, né? E hoje a gente saiu dessa negligência pacífica para uma forma de engajamento muito mais hostil e muito mais direta. No caso da Colômbia, o que que o Trump na prática fez? assim, ele ele endossou o candidato, mas também parlamentares republicanos, especialmente parlamentares da Flórida, viajaram para Colômbia para endossar, para ajudar a mobilizar. E a outra coisa que eles fizeram, que eu achei que é curiosa também, que eu acho que numa eleição apertada acabou pesando, foi a mobilização dos colombianos que moram nos Estados Unidos e que tradicionalmente tem um voto mais conservador e muitas vezes se abstém de votar. Então eles clamaram muito para

que essas pessoas fossem, né, paraas urnas para eh apoiar o o governo de direita. Mas tem uma coisa que eu acho que é eh importante da gente notar, que é esse pêndulo na América Latina, que a gente fala do pêndulo sempre oscilando, né, entre direita e esquerda. muita, muitos analistas falam do desse, desse pêndulo também, eh, indo sempre, né, em oposição ao anterior, a ideia do antiincumbente ser a tendência da América Latina. Mas para mim, o mais interessante dessa eleição eh na Colômbia e a a eleição peruana e as as demais eleições na América Latina são duas coisas, duas tendências. Uma é o tanto que esse pêndulo tá acelerado.

Assim, eu acho que antigamente ele era mais lento. Eu acho que agora a gente tá vivendo um mundo em que a gente tá hiperconectado, então a impaciência do leitor ficou muito mais evidente. E a outra coisa é claro, a centralidade da segurança pública. A gente sabe que o 70% das eleições da América Latina esse ano foram eh vencidas por pessoas que estavam com a segurança pública como centro da campanha, seja incumbente, seja não incumbente. Isso, claro, tá relacionado a uma explosão da criminalidade na região. A

gente viu um aumento da produção de cocaína na América do Sul na última década, um aumento muito significativo que obviamente se desdobrou em hã em mais ações criminosas, no crime mais perto da da sociedade. Mas eu preciso dizer que eu acho que o Trump infla e o o papel dele nessas eleições. Eu acho que quando você conversa com pessoas que estavam conduzindo pesquisas na Colômbia, todos eles dizem que o peso dos fatores locais foi muito maior do que o peso do Trump. Claro, ele apertad que o peso local não tenha tido influência eh de fora, né? >> Exato. E não quer dizer, isso que eu

falei, acho que é importante, numa eleição apertada, como foi na Colômbia, você mobilizar quem tá morando fora de ir votar, acaba tendo um resultado importante, né? Agora, Bruna, nós nessa semana nós vimos o presidente Donald Trump compartilhando um texto dizendo que a eleição brasileira agora no em outubro é o próximo grande foco político dele na América Latina. Segundo ele, uma vitória da direita no Brasil fortaleceria os interesses de Washington. Que leitura dá para fazer dessa desse texto? Então, como eu falei, eu acho que ele tá inflando eh a sua influência, mas no caso do Brasil, eu acho que essa que o apoio do Trump é mais um ativo tóxico pra direita brasileira do que qualquer outra coisa. E eu vou explicar

porquê. Assim, eu acho que o a influência externa, a o apoio do Trump, ele vem com alguns grandes problemas. Eu acho que ele pode mobilizar aquele sujeito mais ideológico, ferrenho, né, que tá apoiando o o candidato de direita, filho do ex-presidente. Mas ao mesmo tempo, eu acho que o eleitor eh médio ele se assusta. Por quê? Você

acaba importando alguns grandes problemas. Primeiro, o limite da soberania no combate ao crime. Segundo, o risco da falsa proteção em relação às tarifas. Que que eu quero dizer com isso? você traz a ideia de que os Estados Unidos podem eh apoiar na eh na no combate ao crime organizado no Brasil. Aí logo após isso você clama

partes aí, né, influentes da campanha do candidato Flávio Bolsonaro. Diz que o Brasil, o o Brasil deveria pedir uma, né, bombas para combater o crime organizado, que é uma um pedido insano, para dizer o mínimo assim. Mas a gente vê ao mesmo tempo que a população brasileira que no início apoiava a classificação mudou de lado. Hoje vê uma mais de 50% da população vê a designação como um problema, como uma interferência dos americanos dentro da realidade brasileira. E aí o Brasil não tá sozinho nisso. A gente viu a mesma coisa

acontecer no Equador. O Equador, certa feita, passou, teve que passar por um plebiscito, aonde o presidente fez um plebiscito para entender se deveria ou não levar novamente bases militares americanas pro Equador. O Equador tava passando por uma crise de segurança pública seríssima e o plebiscito foi veementemente contra. Então assim, acho que esse é um um problema. O outro é o que eu chamo de risco da falsa proteção.

O que que eu quero dizer com isso? Ser amigo do Trump hoje, ser parecido com Trump, endossado pelo Trump, não compra nenhum tipo de seguro contra o trampismo. Eu acho que você vai lá, tira foto, manda carta, recebe carta, pode melhorar o acesso, pode melhorar a a sua percepção dentro de um determinado grupo, mas a política externa do Trump continua guiada por uma lógica unilateral, uma lógica baseada em tarifas e uma lógica aonde todo o cálculo é feito com base na política doméstica americana. E aí eu acho que eh isso é uma uma chave que mudou muito. Se você pega, por exemplo, o Milei, o Milei foi lá, o Trump eh disse que apoiaria ele, daria, né, um empréstimo de 40 bilhões se ele conseguisse ganhar a eleição legislativa. Ele ganhou, virou.

Mas mesmo sendo um dos governos mais próximos do Trump, que ele chama de meu favorito, a Argentina não escapou da lógica tarifária. Em 2025, o Trump colocou 25% no aço e no alumínio e não fez não deu a exceção da tarifa base de 10% no pacote das tarifas recíprocas pro pro Méi. Então assim, eu acho que a a direita brasileira pode querer transformar o Trump num cabo eleitoral, mas na verdade vai virar um grande risco e ele vai acabar virando um passivo eleitoral, porque o brasileiro ele tem uma tradição de autonomia muito mais forte do que uma tradição de intervenção. >> E eu eu tô te ouvindo e tô pensando aqui, quando a gente [limpando a garganta] fala sobre a influência do Trump, parece que o presidente dos Estados Unidos passa a mão no telefone e fala com as pessoas. Eh, e eu e eu tô pensando numa influência que é transmitida, gerada, alimentada por outros agentes, tenham eles eh conexões com o governo ou não, né? agentes que transmitem ideias,

narrativas, propostas alinhadas ao que diz o presidente dos Estados Unidos e, óbvio, eventualmente dinheiro, né, financiamento de campanha desses candidatos, dessas candidaturas ideologicamente alinhadas, né? Faz sentido, Bruna? >> Faz, faz todo sentido. Acho que tudo isso pode acontecer, mas não caracterizaria uma influência direta do governo americano, né? seria daí feita por meio de agentes privados que já que o governo americano não pode doar para uma campanha, aí entra numa esfera privada que daí é uma escolha de >> que pode ser um disfarce de influência de governo também, como temos visto aí tanto nos últimos anos.

>> Eu acho que disfarce, Tati, e muitas vezes eu acho que existe uma uma convergência de interesses, né? Eu acho que é fácil você olhar e dizer: "Bom, é um disfarço ou não?" independente do Trump ter dito para essas empresas apoiarem ou não, há uma convergência de interesses. Eu acho que isso é um ponto. >> E mas em linhas gerais, a influência direta dele, do sujeito, que é um pouco o que a o que a campanha eh da direita brasileira tem feito, de lá bater na porta, pedir foto, pedir designação, etc. Eu acho que isso vai acabar eh

sendo um tiro saindo pela culatra. Mas a convergência de interesses em outras esferas é algo da esfera privada. Tudo pode acontecer. Eu acho menos, é menos fácil da gente rastrear, né? >> Muito bem. Bruna Santos conosco,

diretamente de Washington, toda sexta-feira no nosso CBN pelo mundo. Obrigada, Bruna, um beijo, até semana que vem. >> Bom final de semana. Igor, >> vamos à Brasília agora. Temos informações com Igor Cardinho. Oi, Igor,

boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você, para Tati, ouvinte. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, desembarcou hoje em Brasília com a missão de apagar o incêndio provocado pelo atrito público entre a ex-preira dama Michel Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Valdemar, que estava acompanhando o jogo do Brasil pela Copa do Mundo, decidiu antecipar a viagem de volta ao Brasil para mediar a crise e não prejudicar a campanha. De acordo com uma fonte ouvida aqui pela CBN, a conversa com os dois é a prioridade do momento para Valdemar.

Antes de embarcar em entrevista à filhada da TV Globo, ele admitiu a gravidade da situação e disse que é preciso acertar a relação da família Bolsonaro, caso contrário sairão perdendo em casa. Antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço, nós que não tem que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele Gando e com o Flávio. Nós temos que acertar

isso aí, que se nós acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. O PL montou uma operação de contenção de danos para tentar frear esse desgaste iniciado na quarta-feira, quando Michele publicou um vídeo afirmando ter sido humilhada, tratada como idiota e levado uma punhalada do enteado que chegou a dizer para ela ficar de fora das decisões do partido porque não entende nada de política. E aí depois Flávio Bolsonaro pediu desculpas, cobrou união de forças contra Lula e disse estar de coração aberto, mantendo aquele convite para que Michele participe na próxima quarta-feira de um evento do partido voltado para mulheres. Michele, no entanto, ainda não confirmou presença nesse evento, mas também baixou o tom nas redes sociais. né? Quinta, ela de

não ter raiva de ninguém e que não há briga ou competição. Vamos esperar então esse trabalho que Valdemar pretende fazer para conter ali os danos internos. Fernando, >> obrigado, Igor Cardim com informações em Brasília. >> Maria Cristina Fernandes vai falar disso depois do intervalo. 3 minutos de informação na sua cidade. A gente volta

com tudo é política. >> [música] >> Estúdio CBN.

Tóquio Marine Hall apresenta [música] dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de [música] agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. [limpando a garganta] >> Mateus Leite com mais informações. Mateus. Fernando, serviços públicos de

São Paulo ter horários alterados na segunda-feira por causa do jogo do Brasil contra o Japão pela Copa do Mundo, marcado para as 2 horas da tarde. As unidades básicas de saúde, por exemplo, vão funcionar até meio-dia. As agências do INSS ficarão abertas até às 11 horas da manhã. O rodízio municipal de veículos será mantido no dia do jogo. Veículos com placas de final um e dois não poderão circular no centro expandido da capital paulista entre as 7 horas e às 10 horas da manhã. e entre 5 da tarde

e 8 da noite. As escolas estaduais não terão aula no período da tarde. As escolas municipais vão funcionar até meio diaia, também sem expediente durante a tarde e as aulas serão repostas. Para os estudantes de rede particular, cabe a cada escola determinar o horário de funcionamento ou se haverá dispensa por causa da partida. Essa mesma coisa vai as empresas privadas. As agências bancárias que já

abrem às 9 horas da manhã vão funcionar até meio-dia. Já os postos de atendimento e as agências em locais especiais, como shoppings e aeroportos, terão o expediente definido caso a caso pelo próprio estabelecimento. As lojas de atendimento da concessionária Enel vão abrir e fechar mais cedo na segunda. O atendimento preferencial será feito entre as 7 horas da manhã e às 11:30 da manhã em toda a área de concessão da companhia na cidade e na grande São Paulo. Fernando, >> obrigado, Mateus.

O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de [música] identidade. Nossa convidada é Fabíula Menezes, seou da General Mills, que fabrica [música] produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar [música] através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN e domingo às 10 da noite em horário alternativo. A entrevista

completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música] Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

>> Oi, Maria Cristina, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando, boa tarde, ouvintes. Se enganou quem pensou que a desavença entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro se encerraria naquela troca de vídeos na última quarta-feira, dia de jogo do Brasil. Quarta. Ontem as

as trocas continuaram acontecendo. A companheira de Flávio Bolsonaro acabou respondendo Michele no que acabou se tornando uma discussão feminina. E a tá me parecendo que estão disputando votos de mulheres, Maria Cristina. Pois é, Tati, ao colocar, porque aconteceu o seguinte, depois da segunda postagem da ex-preira dama, dizendo que não eh não era nada pessoal, estava ali colocando eh estavam todos do mesmo lado, tava colocando, expressando ali suas opiniões. Achou-se que ali se daria início a um a um a um pacto, embora em momento algum ela tenha dito que eh apoiaria o intiado, a presidente da República.

>> Uhum. >> Eh, então, essa madrugada ela fez uma publicação nas redes sociais usando um versículo bíblico, eh, dizendo que aquele que proferirá mentiras não permanecerá em túnela manhã. Eh, não o senador Flávio Bolsonaro, mas a mulher dele, a Fernanda, rebateu. Ou seja, Fábio pode ter delegado isso para para que isso seja caracterizado como algo, como você diz, feminino ou de família. Uma vez que a Fernanda não é candidata, ela colocou um outro versículo sobre as coisas que o Senhor, né, o Deus odeia.

Língua mentirosa, coração que trama projetos perversos e o que semeia contenda entre os irmãos. Uma razão para ele ter colocado a mulher para responder, pode ter sido isso, para restringir essa contenda a uma um drama familiar ou coisa de mulher. E a outra hipótese, eh, Tati Fernando, é que ele estava mais ocupado porque tem um incêndio gigante que ele está há algum tempo tentando apagar. Depois de pedir pelo tarifácio, depois de pedir por sanções do governo americano ao Brasil, elas voltaram, né? Elas já tinham vindo, depois houve um recu e agora elas voltaram com o novo tarifaço e essa eh ameaça ao Pixem entrar em vigor a partir do dia 15 de julho. Então o o Fábio Bolsonaro enviou

uma carta ao eh Departamento de Estado, ao secretário de Departamento de Estado, Marco Rúbio. E no dia 23 de junho ele respondeu a esta carta dizendo o seguinte: "Agradecendo a carta e a visita ao Washington, agradecendo o apoio do Flávio, a decisão de do governo americano de designar o comando vermelho, o primeiro comando da capital, né, como terroristas globais. E e aí vindo as ponderações sobre o pedido do do Flávio, que foi dirigido nesta carta, a qual ele se reporta, eh, de que as sanções contra o Brasil sejam suspensas. Eh, ele cita o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Gria, que eh no dia 1eo de junho eh deixou pública a sua determinação de eh punir atos, políticas e práticas que o governo americano chama injustificáveis e discriminatórios que honeram e restringem o comércio dos Estados Unidos. Ele disse que o Bia reiterou que as diferenças entre os os dois países continuam substanciais nessas questões que já foram pontuadas e que elas se relacionam a comércio digital, serviço de pagamento eletrônico, tarifa preferencial injusta, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. Eh, e ele diz o

seguinte: "Se quiser contestar e entre em contato com o o Gria e esse escritório de representação comercial, eh, que vai ter uma audiência pública no dia 6 de julho, né? Eh, você pode mandar um comentário público até o dia 1eo de julho ou você pode pedir para participar da audiência esta de 6 de julho. Agora, sendo que o pedido ele esclarece, o pedido para participar dessa audiência deve ser feita até o dia 22 de junho. O detalhe é que a carta é do dia 23, então, eh, digamos que ele tá pouco se lixando se o Flávio Bolsonaro vai ou não participar dessa audiência pública. E aí vem a, talvez, o trecho mais grave de todos desta carta, que ele diz o seguinte: eh, notamos seu otimismo em relação às próximas eleições de outubro e sua generosa oferta de colocar uma equipe de transição à nossa disposição caso o senhor seja eleito. Ou seja,

tornou-se pra depois do governo Fernando Rico Cardoso colocar uma equipe de transição à disposição do governo eleito. Lula, eh, o C Henrique fez isso com o Lula. Eh, o Bolsonaro não fez isso com o >> o Lula, >> o Lula quando ele foi eleito. Mas o que Flávio Bolsonaro tá tá dizendo é que eh está colocando não para o seu adversário, está colocando uma equipe de transição à disposição >> do governo americano >> americano. É, é isso que diz a carta. E

isso é um problema por Maria Cristina, >> ué, mostra uma subseviência, uma equipe de transição para discutir eh eh o que há de interesse do governo americano para ser considerado pelo novo governo brasileiro. É isso. Eventual novo novo governo. É. É porque uma equipe de transição, transição significa que o novo governo ainda não tomou posse.

Então, enquanto não toma posse, as equipes de transição, existe até isso tá tá regulamentado na legislação brasileira. A equipe de transição, ela estuda as medidas que serão adotadas assim que o governo eleito tomar posse. É uma equipe que é montada, são designados, são oficialmente designados e e o governo eh eh de turno, o governo que está à frente do país, designa pessoas que ajudarão o governo eleito nessa nessa transição. a toma pede como tal o país para que o próximo governo possa não partir do do escuro, né? >> Exatamente. Para não não encontrar eh no

no partir do zero ali sem saber que vai encontrar. Eh, então existe um regramento hoje normatizado no país para isso, entre governos eh eh que estão no cargo e os governos eleitos. Agora o Flávio Bolsonaro inovou propondo que algo seja feito em relação ao governo americano. Eh, >> bem, >> fala, Maria Cristina. se o Flávio Bolsonaro eh pretendia de alguma maneira reverter essa imagem de traidor da pátria, né, com a qual ele foi designado pelo Itamarati, pelo Ministério das Relações Exteriores >> eh do do atual governo, foi designado traidor da pátria. Com esta carta, ele

vai ter mais dificuldade. >> É mais um uma assinatura aí. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente em tudo é política. Obrigada, Maria Cristina, um beijo para você. Bom fim de semana, até terça.

>> Ah, tá certo. Porque >> tem jogo do Brasil. Segunda. Tem jogo. >> É verdade. Tá,

>> até terça. >> Beijo para você, pro Fernando, pros ouvintes e bom jogo para todos. 3 minutos de informação na sua cidade. A gente volta diretamente pro [música] >> Estúdio CBN. [música]

acontece em São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú. Além disso, mais de 2.300 famílias receberam os títulos definitivos [música] de propriedade pelo programa Escritura na Mão. O secretário municipal de Habitação, Diogo Soares, destaca a importância social dessas ações.

>> A cidade já entregou [música] quase 20.000 unidades de moradia e ainda temos hoje mais de 40.000 em construção. Isso significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, de situações [música] precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para.

Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. [música] Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Sua informação, Mateus Leite.

>> Fernando, o governo de São Paulo confirmou três novos casos de sarampo na capital paulista em Guarulhos, na região metropolitana. O vírus foi detectado em crianças de 6 meses a 1 ano. Por causa disso, a gestão estadual reforçou a recomendação da dose zero da vacina tríplice viral. contra sarampo, cachumba e rubéula para crianças de 6 meses a 11 meses e 29 dias. Segundo a Secretaria da Saúde, o esquema vacinal deve ser o seguinte: após a dose zero, crianças devem tomar a primeira dose da vacina tríplice viral aos 12 meses e a segunda aos 15 meses, preferencialmente com a vacina tetraviral, que protege contra sarampo, cachumba, rubelo e varicela.

Entre pessoas de 5 a 29 anos, só são consideradas vacinadas aquelas que tiverem tomado duas doses da tríplice viral com intervalos de 30 dias entre elas. Já as pessoas de 30 a 59 anos devem comprovar uma dose da vacina tríplice viral. Entre os trabalhadores da saúde, de qualquer idade, deve haver a comprovação de duas doses. A vacinação está disponível em todas as unidades básicas de saúde. Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a Controladoria Geral da União realiza uma auditoria nas emendas destinadas a entidades controladas por Karina da Gama, produtora do filme Dark Horse, que narra a vida de Jair Bolsonaro. A inspeção vai apurar seu dinheiro público de emendas parlamentares. foi parar no filme sobre o ex-presidente, desviando a finalidade para a qual o dinheiro público foi formalmente destinado. Posteriormente, a auditoria será enviada ao ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. A Polícia Civil do Rio de Janeiro prendeu um homem apontado como traficante internacional de armas e munições. Paulo Matos de Oliveira era

procurado pela Polícia Federal. As ligações apontam que ele chegou a fabricar armamentos usando uma impressora 3D. Paulo também é suspeito de fraudar o sistema de aquisição de armas a utilizar documentos falsificados para comprar munição e carregadores. As ações fraudulentas movimentaram cerca de R$ 250.000 nos últimos 5 meses.

O presidente Donald Trump ameaçou impor uma tarifa de 100% sobre todos os produtos vindos de qualquer país que adote um imposto sobre serviços digitais aplicado a empresas norte-americanas. O republicano afirmou que a nova tarifa vai prevalecer sobre quaisquer acordos comerciais firmados entre Estados Unidos que tenham ele sido implementados, assinados ou não. >> Na última semana, a cúpula do G7, >> o presidente francês Emanuel Macron afirmou que a França não cederia a pressão de Trump, nem revogaria [música] o imposto digital aplicado às gigantes norte-americanas de tecnologia. No horário de Brasília 3:05.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Estúdio [música] CBN.

>> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:5 última meia hora do estúdio CBN dessa sexta-feira, 26 de junho de 2026. >> [música] >> Fora de série com Patrícia Cogut.

>> Trícia, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouv. >> Boa tarde, Patrícia. Estou muito curiosa

para ouvir suas impressões sobre uma série cômica na Netflix chamada Erros Épicos. >> Pois é, a Erros Épicos é uma série criada e estrelada pelo Dan Levi. O Dan Levi é um cara que ganhou ms e milhões de prêmios assim com Sheit Creek, que foi uma série que acabou em 2020. explodiu, fez o maior sucesso e aqui ela some dos streamings. Então aqui também segue uma uma sugestão pros serviços de streamings para comprarem o Sheets Creek e botarem cartaz, que essa série é maravilhosa.

>> Eh, Sheets Creek contava a história de uma família, o pai, a mãe, o filho e a filha. O Dan Levy era o filho, ele e o pai eh foram criadores de Sheits Creek. Nessa série Erros Épicos, ela tem o DNA de Sheits Creek. Ela também é uma comédia e ela também eh tem dinâmicas familiares meio absurdas. Ele faz um pastor que é gay, eh, e mas que esconde o seu namoro com um mestre de obras, porque ele tem medo de não ser aceito, ele não será aceito na comunidade que ele onde ele trabalha. Ele tem uma

irmã que é professora primária e que metida moderna, a conhecedora de drogas e de comportamentos modernos e uma irmã caçula e a mãe eh que e o pai tá fora do da situação. Então, eh é uma comédia de erros, de trapalhadas. O o Den Levi e a personagem da irmã, que a atriz é a Taylor Ortega, eles se envolvem por acidente num roubo. Eles roubam um colar de diamante sem querer, achando que é uma besteira, que é uma aquilo é uma joia. E passam a ser perseguidos por uma gangue, é uma gangue de russos, russos e turcos.

E essa gang, depois a gente vai sabendo que eles são envolvidos com uma gangue de um cartel de drogas brasileiro. >> Veja só, >> é uma comédia, é uma comédia de erros, como se você jogasse uma pedrinha num lago parado e aquilo vai abrindo e fazendo círculos maiores. Eles só se enrolam cada vez mais. Eles tentam sair daquilo, não conseguem. E aquilo é um pretexto. A trampa policial não é é

cheia de furos e tal, não é para ser levado a sério, é um pretexto para o humor. Então, diálogos inteligentes, eh elenco muito bom, muito bom. E capítulos curtinhos, são oito episódios, tá? na Netflix, dá para ver assim entre os jogos importantes da Copa antes de eh dá paraa pessoa fazer uma maratona e conciliar com o futebol. >> Boa demais. E se divertir igualmente,

né? Porque é uma série de comédia divertida. >> Isso aí. O futebol a gente sofre também, mas com essa série não. >> Só se diverte.

>> É bom, é bom. Equilíbrio é tudo na vida, né, Patrícia? >> Isso aí, isso aí, isso aí. aqui também acho que eles estão só exaltando a Patrícia. Eh, faz aquele resumo então pra gente, Patrícia, por favor.

>> Então, erros épicos na Netflix, oito episódios, criada e estrelada pelo Dan Levi, série muito divertida, recomendo a maratona. >> Beijo, obrigada por hoje. Até a semana que vem. Beijo. >> Até semana que vem. Beijo.

[música] >> Estúdio CBN. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de [música] o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. Que não fez

>> a vida toda meitaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito Galvão, você também assina Volkswagen Side and Drive.

>> Você side, você drive. >> Pegando com amor. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Lev

[música] C.

>> [música] >> Após a confirmação de três casos de sarampo no distrito de Vila Medeiros, na zona norte da capital, o Ministério da Saúde recomendou na manhã de hoje a aplicação da dose zero da vacina triplice viral, que é sarampo, cachumba e rubéula, em bebês de 6 meses a 11 meses e 29 dias em São Paulo, tá aqui na Folha de São Paulo. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, os casos se referem a um menino de 1 ano e um mês não vacinado, que iniciou o sintomas em primeiro de junho. Um bebê de 7 meses não vacinado por ser menor de 1 ano, que começou com sintomas em 29 de maio. E aí uma outra menina, um ano e um mês, essa vacinada, ela ficou sintomática em 4 de junho. Todos evoluíram para cura. As

três crianças tiveram confirmação laboratorial. Eh, foram realizados no Instituto Adolf Luts e pela Fio Cruz, no Rio de Janeiro. Duas delas frequentam a mesma creche e a terceira reside próximo. A medida também vale para Guarulhos, devido à proximidade com São Paulo e ao fluxo diário de deslocamento paraa capital e para o aeroporto de Cumbica. Os três países sede da Copa do Mundo de 2026, Canadá, Estados Unidos e México, enfrentam surtos de sarampo. Em nota, a

Secretaria de Saúde de Guarulos disse que não há confirmação da doença na cidade, mas investiga três suspeitas.

[música] Estúdio CBN.

Informação com a nossa reportagem em São Paulo. Karen Lemos, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Olha, o número de mortos por causa dos terremotos na Venezuela subiu para 920. Isso segundo o balanço mais recente que foi atualizado agora a pouco pelo governo venezuelano. A gente lembra aqui

que tem dois brasileiros entre os mortos, conforme já havia sido confirmado antes pelo Itamarati. E também tem quase 3.000 pessoas feridas. Além disso, 50.000 pessoas seguem desaparecidas após esses terremotos.

Isso segundo um site que é dedicado aí eh para que os familiares eh coloquem o nome, né, dos entes que ainda não foram encontrados. não é uma contabilização oficial do governo, mas permite aí que as famílias eh indiquem, né, um familiar desaparecido. Bom, eh a hoje também além eh eh desculpa também esses terremotos, eles deixaram aí eh prédios eh destruídos, né, um rasto aí de destruição na capital venezuelana e também cidades próximas, terremotos esses que são os mais fortes do país em mais de 100 anos. Por conta disso, o Brasil enviou eh ainda hoje a Venezuela uma missão humanitária de busca e também salvamento para auxiliar os trabalhos do das equipes de resgate da Venezuela. Um avião KC 390 decolou às 10 horas da manhã no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, com 36 bombeiros de três estados e também técnicos federais para ajudar nessa força tarefa diante dessa tragédia na Venezuela. Tati,

>> obrigada. Karen Lemos em São Paulo.

[música] >> Estúdio CBN.

>> Trânsito. >> Mateus Leites. Informação. Mateus. Fernando, 71 km de lentidão na zona sul da cidade de São Paulo. Agora eu destaco

dois pontos. Um que é na Avenida dos Bandeirantes em direção ao aeroporto. O motorista enfrenta dificuldade desde a altura da rua Guaraiúva até a chegada ao aeroporto de Congonhas. Vale mais a pena seguir pela Avenida Jornalista Roberto Marinho, que tem caminho melhor para o motorista. Também tem lentidão agora na Marginal Pinheiros para quem vai em direção ao cebolão. Motorista pisa no

freio ali na altura da ponte Engenheiro Ari Torres e vai assim pelo menos até a passagem pela estação Pinheiros. Uma alternativa pode ser Avenida Brigadeiro Faria Lima, que tem caminho livre nesse trecho para quem vai ali em direção ao Cebolão. Agora na cidade de São Paulo, ao todo são 297 km de lentidão. Lembro que o rodíel começa a valer às 5 horas da tarde. Hoje para carros com placas de final 9:0, que não podem circular no centro expandido da capital paulista entre as 5 da tarde e às 8 horas da noite. As estradas tem lentidão agora na

rodovia Raposo Tavares por motorista que vai no sentido da capital paulista do quilm 26 até o 23. Também destaca o trânsito lento agora na Anchieta, sentido litoral do estado de São Paulo, por causa da operação comboio. Tem lentidão agora do qum 31 até o qum 40. Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> Só complementar porque é o seguinte, na segunda-feira tem o jogo do Brasil, certo? às 2as da tarde e o rodí municipal de veículos tá mantido na segunda-feira mesmo com o jogo da seleção, tá? E uma outra informação é a seguinte, com relação à conta de luz, as contas de luz de agosto terão descontos médios de R16, R$ 9,16 com o uso do bônus da usina hidrelétrica de Taipu, conforme foi divulgado pela Agência Nacional de Energia Elétrica. Segundo os cálculos da ANEEL, por exemplo, os consumidores com consumo mensal de 116 kWh, próximo à média dos consumidores que são beneficiados, receberão um crédito de cerca de R$ 9,16 em suas tarifas. A agência aprovou o uso de 767 milhões do bônus, que se refere ao saldo positivo da venda de energia da da usina de Itaipu. Os recursos são destinados

para o abatimento da conta de luz de consumidores residenciais e rurais, quando há resultado positivo na conta de comercialização da hidrelétrica.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. >> CBM,

[música] >> estúdio CBN. >> [música] >> Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. [música] Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil.

>> Leonardo Da. Preparativos da seleção brasileira. Definido já o adversário do Brasil. Às 2 da tarde, segunda-feira, pegaremos o Japão. Você tá onde agora?

>> Tô aqui em Morris, estão indo pro hotel da seleção brasileira, pra entrevista coletiva do Raian que vai começar às 13:30 da tarde no horário de Brasília. Seleção brasileira já treinou aqui em Morrison mais cedo no CT de Columbia Park. Agora os jogadores ainda estão a caminho do hotel, né? Na verdade, já no hotel. E daqui a pouquinho o Rayan vai conceder entrevista coletiva aqui para encerrar este esta sexta-feira da seleção brasileira. Amanhã tem treino

ainda aqui em Morris, então depois viagem para Houston. Domingo o último treino em Houston pro jogo de segunda-feira. >> Léo, um pouco sobre a repercussão do último jogo. Tô vendo aqui que o Vinícius Júnior subiu para o quarto lugar em ranking, no ranking da FIFA de melhores jogadores de ataque na Copa. >> E aí, como é que como é que ele tá?

Opa, vamos abrir o microfone aqui, senão não dá certo, né? Aliás, só uma só uma um adenda importante, a gente fica perdido no fuso horário, a gente esquece às vezes de traduzir, né? Quando eu falei 3:30, eu falei 3:30 aqui pensando na minha vida, na vida de vocês. 4:30 no horário local aí de Brasília, 3:30 no horário daqui. É, tá tudo, tá tudo indo bem, evidentemente, né? O começo de Copa

dele é sensacional, é muito acima do do das melhores expectativas. Eh, e e ele tá fisicamente muito bem, né? Tanto é que é o jogador que mesmo nos treinos de recuperação física ali vai pro campo, vai, vai jogando, tá se desgastando menos durante o jogo também. O técnico da seleção falou sobre isso depois do jogo contra a seleção da Escócia, né, que ele sem a bola acaba participando menos do jogo e fica mais livre aí para quando o Brasil tem a bola. Então tudo o famoso se melhorar estraga, né? Agora é

ver se isso consegue se replicar também, se repetir e à medida que o nível da Copa do Mundo vai avançando, o nível dos adversários vai subindo, os jogos vão ficando mais complicados, evidentemente. >> Prognósticos para Brasil e Japão. Léo, Japão joga rápido, hein, bicho.

>> Vamos lá abrir o microfone de novo porque senão não dá certo, né? Peguei. É o seguinte, o Japão é um time bom, é um time organizado, um time que sabe o que faz com a bola, é um time que é sim muito rápido com a bola. A posse de bola do Japão é rápida, o que deixa o jogo muitas vezes muito aberto, né? Seleção japonesa tem essa capacidade de fazer o jogo eh acelerar, fazer o jogo ter espaço pros dois lados para eles e pode o Brasil.

>> É, não deu, não deu, não deu. Tentamos, não deu, mas está dado o recado do Leonardo da preparativos da seleção brasileira. Expectativa para esse jogo que é o quê? 16 avos de final. É isso, gente. Que

>> 16 avos de final da Copa do Mundo na segunda-feira às 2 da tarde, você vai acompanhar aqui na CBN as emoções de Brasil e Japão. >> Então o Léo vai acompanhar logo mais a coletiva de imprensa lá no Hotel de Ridy. que aí a gente volta com mais informações [música] com ele.

[música]

A Copa do Mundo leva a paixão dos brasileiros pelo futebol ao APSI. Os torcedores têm várias formas de manifestar esse sentimento e uma delas é usar a camisa da seleção. Tem quem leve a prática [música] um pouco mais a sério e colecione milhares de peças de diferentes equipes, o que já até colocou um brasileiro no livro dos recordes. Acompanha a reportagem de Karina Almeida e de Mateus Leite. Acabou [grito] o Brasil.

E o comemorar. É penta. É penta campeão mundial de futebol. >> Há 24 anos, a amarelinha recebia a quinta estrela. A camisa da seleção brasileira eternizou o penta campeonato mundial e passou a carregar mais uma glória. Os jogadores que buscam a sexta

Copa do Mundo vestem hoje a história e a esperança. Mas as camisas de futebol não fazem parte apenas da vida dos atletas. Qualquer brasileiro que sai de casa não demora muito para ver alguém vestindo uma camisa de time na rua. E tem gente que dedica boa parte do tempo para colecionar essas peças. É o caso do Cásio Brandão, que tem um acervo de mais de 8.200 camisas. Por isso, ele foi

reconhecido pelo Guinness World Records em 2024 como o maior colecionador de camisas de futebol do planeta. Cássio conta que a prática tem muita influência da Copa do Mundo. >> A Copa de 94 foi uma paixão absurda. É, o meu primeiro título é a Copa de um menino que tinha 13 anos e um menino apaixonado por futebol. E desde então a Copa do Mundo exerce um fascínio, uma paixão absoluta na minha vida.

Colecionar camisas de seleção também é um exercício de entender o mundo, de pensar geografia, de relembrar um pouco 94 com aquele título do Brasil e exercer essa paixão que é tão importante na minha vida. >> E que paixão. O Csio tem todas as camisas que a seleção brasileira usou desde o ano de 1959. Ele também tem peças oficiais ou de jogo de vários atletas históricos como Pelé, Ronaldo, Lionel Messi e Zidane. O trabalho conta com uma rede de apoio de familiares, profissionais que atuam no futebol e outros colecionadores, inclusive de outros países. Durval Lima

também é colecionador e tem quase 3.000 peças. Ele valoriza muito a importância histórica da coleção. Algumas ganham mais valor com o passar do tempo, como foi o caso de uma que se tornaria muito especial para ele e pro torcedor brasileiro em 2026, porque ela é do treinador da nossa seleção, Carlo Ancelote, que também já foi jogador da Itália. >> É uma camisa que eu já tinha há muito tempo no acervo e ela sim era uma camisa pra seleção da Itália, não tinha assim uma pegada especial. de repente, ela

criou eh uma importância acentuada no acevo, porque ele acabou vindo pro Brasil, sendo hoje o técnico da nossa seleção, né? >> No clima de Copa do Mundo, o Museu do Futebol em São Paulo está promovendo a exposição amarelinha com diversas camisas da seleção brasileira. Amostra reúne itens dos acervos de cinco colecionadores e fica em cartaz até setembro. Letícia Marcolã, pesquisadora plena do Centro de Referência do Futebol Brasileiro, Mantido pelo Museu, destaque a importância histórica e a acessibilidade proporcionada pela exposição. >> Quando a gente exibe, né, essas peças do museu, a gente dá acesso a elas, né? Às

vezes o mundo do colecionismo ele pode ser restrito, né? Afinal são peças e de alto valor. Acho que faz as pessoas se interessarem mais. E é com a paixão dos colecionadores que o Brasil vai em busca da sexta estrela para deixar a amarelinha ainda mais pesada. A esperança de que daqui alguns anos a camisa da seleção brasileira de 2026 carregue a história do ex campeonato mundial com sonorização de Anderson Wendel de São Paulo, Karina Almeida e Mateus Leite. [música]

Fim, acabamos. Bom, avisamos, né? Não adianta lamentar que hoje seria mais cedo porque tem jogo da Copa do Mundo a partir das 3:30 com a nossa equipe de esporte aqui na CBN. Ponto final, então, neste estúdio CBN mais curtinho nessa sexta-feira. [música]

A produção é da Janaína Barros. A assistência é da Beatriz Lacorte e os trabalhos técnicos do Juliano Fonseca e do Daniel [música] Mesquita. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade >> do Juliano Mesquita e do Daniel Fonseca. Muito bem. Bom, bom fim de semana F. Até

segunda. Opa, até terça. Segunda-feira tem jogo do Brasil, não tem estúdio CBN. A gente volta a se falar na terça-feira às 2 da tarde. Bom fim de semana para você. Descanse, divirta-se e vai Brasil.

A gente se vê na terça. >> Brasil.

>> Estúdio [música] CBN. Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026. A brasiliense Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, está entre as vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela. Segundo o irmão de Vanessa, a brasileira morava em Laguaira, cidade costeira, a 25 km da capital Caracas. Ela é natural de Brasília e antes de se mudar para Venezuela morava no Gama, no Distrito Federal. Na noite de quarta-feira, dois terremotos, em sequência atingiram a região norte do país. Além das mortes,

os tremores derrubaram prédios e deixaram um rastro de destruição na capital venezuelana e arredores. O Supremo Tribunal Federal derrubou decretos de 10 cidades de Santa Catarina que dispensavam o comprovante de vacinação contra Covid-19 para a realização da matrícula escolar. A Corte considerou inconstitucionais as medidas municipais. Segundo a decisão, as prefeituras não têm competência para criar regras do tipo e extrapolaram a função de apenas suplementar a legislação federal e estadual sobre saúde. O STF também considerou que as regras violam direitos fundamentais, como o dever de proteção à vida e à saúde, além do princípio da proteção integral da criança e do adolescente. No

horário de Brasília, 13. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> CBN especial. [música] >> Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. [música]

br. >> A inteligência artificial está mudando a forma como as empresas definem preços, promoções e descontos. Em vez de oferecer o mesmo benefício para todos, a tecnologia ajuda a identificar quais clientes realmente justificam esse investimento. Acompanha a reportagem de Lara Silberger. >> Não tem mágica, toda oferta tem um custo para a empresa. O desafio é saber em

quais clientes vale a pena investir para gerar uma nova venda. E o que está em jogo é alocar a receita certa de forma inteligente para conquistar e manter clientes e, claro, sem abrir mão de rentabilidade. E é aí que a tecnologia entra em campo. Na Clickbus, Marketplace de Passagens Rodoviárias, a estratégia de precificação conta com uma camada de inteligência artificial e é o que explica o CEO Philip Clim. >> Eu digo que o nosso DNA virou DNA. Nós

criamos o que chamamos de bandas autorizadas. Cada rota de ônibus tem um preço mínimo e máximo estipulado pelas nossas regras de negócio. Aí a trabalha ali dentro para achar a melhor oferta para aquele cliente específico. Claro, muitos desses denominadores são de experiência do cliente. >> Mas quem é que toma as decisões efetivamente? É a IA. Philip Clint conta

que sim, mas dentro de limites bem definidos por humanos e com freios de segurança para evitar descontos que afetem a margem do negócio. >> Se o nosso monitoramento detetar qualquer anomalia no mercado, o sistema pausa automaticamente as decisões de A e volta para a taxa original em minutos. Aí a opera, mas a governança e o volante continuam nas mãos do nosso time. >> O modelo de precificação que a Clickbusz usa considera a receita líquida, não só a conversão de venda, porque a ideia é buscar um resultado sustentável para o negócio. E este é exatamente o tema dos nossos próximos episódios aqui da série Tecnologia para crescer. Saiba como a

tecnologia pode ajudar os negócios a crescerem com eficiência e margem. Lara Silberger, especial para a CBN. Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der [música] um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um

parceiro confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo [música] é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar [música] o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas [música] para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide

sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em [música] sielo.com.br. bror

e amortecedores faz parte da seleção drive. Yeah.