---
video_title: "CBN Esportes - 21/06/2026"
video_id: wwThRvY0_90
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wwThRvY0_90
video_date: 2026-06-21T15:50:47+00:00
video_description: |
  O CBN Esportes está no ar. A apresentação é de Carlos Eduardo Eboli.
  
  Quer ficar informado sobre o que acontece nos campos, nas quadras, nas pistas e nas piscinas? Então vem com a gente, todo domingo, das 9h30 ao meio-dia, aqui na CBN.
  
  Acesse e nos siga no:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  BlueSky - @cbn.globo.com.web.brid.gy
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Drive, o melhor time de peças para seu carro. Van, a ferramenta do Brasil. [música] Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

[música] Apresentação Carlos Eduardo Éboli. [música]

Muito bom dia a você, amigo e amiga, ouvintes aqui do CBN Esportes. Sejam todos muito bem-vindos. Vamos juntos até o meio-dia neste domingão, mais um domingão de Copa do Mundo.

É no clima, é no clima da Copa

[grito]

>> na ginga do Ronaldo, na arte do [música] Pelé. Hoje, dia 21 de junho, a bola vai rolar para vários jogos nessa Copa do Mundo. O Brasil já entrou em campo duas vezes, né? Um empate, uma vitória. Vencemos o poderoso Haiti >> e aí você tá mais confiante depois da vitória contra o Haiti. Que venha a

Escócia. >> [música] >> Daqui a pouquinho vamos até os Estados Unidos para conversar com Leonardo da Sabia as últimas da seleção brasileira. Vamos juntos até o meio-dia. Muito obrigado a você que acompanha o programa nas mais diversas plataformas digitais. Estamos ao vivo pelo YouTube.

Estamos ao vivo pelo Global Play. [música] No programa de hoje vou conversar sobre Copa do Mundo com o jornalista Álvaro Oliveira Filho pra gente falar da seleção brasileira. É. E aí? E agora teremos a Escócia pela frente para brigar pela primeira colocação no grupo e depois Holanda, Japão.

A turma também, né? Tá goleando. Holanda goleou, Japão goleou. tá confiante. [música] Vou conversar também hoje no programa com Antônio Carlos Duarte, jornalista correspondente do jornal Português Record. Pra gente saber de Portugal, né?

Portugal foi uma, acho que talvez a maior decepção na estreia Espanha e Portugal, né? As duas, né? Espanha empatou com Cabo Verde. Eh, Portugal, Hong Congo, né? Empatou. Cristiano

Ronaldo passou em branco, não jogou bem. Como é que tá o clima em Portugal? E aí, Cristiano Ronaldo? Será que vai fazer o primeiro gol dele na Copa nessa segunda partida? Tudo isso vou conversar com Antônio Carlos Duarte. Vamos até a

Argentina também. Vamos até Buenos Aires. E aí a expectativa é o contrário, né? Expectativa positiva. A Argentina começou muito bem a Copa, atual campeã com três gols de Lionel Messi. Um hat

trick de Lionel Messi que amanhã contra a Áustria pode se tornar o maior artilheiro da história das copas. Só precisa de um gol. Um gol contra a Áustria. Vamos saber como é que tá essa expectativa em Buenos Aires por esse gol histórico. Será que vai acontecer amanhã? Eu vou conversar com uma fera

correspondente do grupo Globo na Argentina, Ariel Palácios. Daqui a pouquinho o Ariel que tá tá com livro aí na praça, hein, gente. Futebol lá B e vai participar hoje com a gente do lado B da bola aí. Futebol lado B. Olha aí.

Marco Aurélio Cardoso nas carrapetas, nas câmeras, nos botões, no áudio. Olha aí, futebol lá B. Ariel Palácios entre deuses, dribles, ditadores e delírios. O absurdo, o improvável e o genial do esporte mais amado mundo, Ariel Palácios, querido Ariel Palácios, daqui a pouquinho no programa, ó, no lado B da bola, o livro é futebol lado B. [música] Isso não foi combinado não, hein?

>> [música] >> No programa de hoje também tem saúde em movimento, tem CBN moto. Vamos falar também das transmissões da CBN Futebol Globo CBN. Nesta tarde de domingo teremos Uruguai e Cabo Verde. Será que o Uruguai vai vencer a primeira? Uruguai também foi no empate, né? Não, no jogo

de estreia ficou no empate e agora vai buscar essa primeira vitória contra a surpresa da competição. Vai encarar o Vozinha. Vai encarar o Vozinha. Vozinha foi um dos grandes personagens da primeira rodada, o goleirão de Cabo Verde, né, que adora o Brasil. E vai encarar agora a Celeste Uruguaia. Hoje

também tem Nova Zelândia e Egito aqui no futebol Globo, CBN. E você sabe, você não só sabe como você participa pelo zap do programa Código do Rio de Janeiro 21 9764 2381. Eu vou repetir, vou repetir para você mandar logo sua mensagem, hein. Código do Rio de Janeiro 21 9976481.

Depois da primeira vitória do Brasil, você ficou mais confiante no Exer, hein? Tá mais confiante com ex ou não, hein, Marquinho? Não, mas Marquinho, você também é um corneteiro, cara. Para você tá tudo errado sempre. Não ficou mais animado.

Dois gols do do Mateus Cunha. O gol do O Vinícius Júnior tá bem na copa, não tá? Ele tá, né? Mas aí, aí sai o Vinícius Júnior. E aí, que acontece? Acabou a

seleção. E o Ancelote, Marquinho. E o Ancelote italiano. Carlo Ancelote. Carleto, ele tem um plano, hein? Ele tem

um plano. Só não sei qual é, mas ele tem um plano e não vai poder mais contar com Rafinha. Daqui a pouquinho vamos falar sobre isso com o Leonardo da, hein? Diretamente dos Estados Unidos. Mande a sua participação. Código do Rio de

Janeiro, 21 99764 2381. Depois da primeira vitória, ficou mais confiante com Exer, hein? Carolina Morã tá mais confiante? Fala aqui comigo. Carolina Morã está aqui ao meu lado.

>> Eu não tenho roupa para isso, para ficar ao lado de Carolina Moran. >> Bom dia, meu amigo. >> Bom dia. Tudo bem, amiga? >> Tudo bem. Assim, eu tô querendo

acreditar. >> É, >> não sei se tem muito motivo para isso, mas vamos lá, né? Vamos lá, seja o que Deus quiser, né? Achei bem mais ou menos aquele jogo contra o Haiti, né? >> É >> o mínimo, né?

>> É o mínimo, né? Oitor até sair gol, cara. >> E a defesa horrorosa. Eu não entendo nada de futebol. Tava achando um negócio esquisito.

>> É, mas essa é a leitura. Você entende pr caramba. >> Não precisa entender, [risadas] né? Não precisa entender de futebol para ver que aquele jogo não tava legal, né? >> Vamos ver. Vamos ver como é que como é

que vai ser contra a Escócia. >> Não tô querendo acreditar. Est aí, vamos embora. >> Vencer sempre é bom também, né? É lógico, na fase de grupos vai passar agora depois. E agora não, agora não é

nem mais cai direto nas oitavas, né? Agora >> a gente que é 16 avos da final. É assim que a gente vai falar? É meio, é mala falar isso, né? 16 humanas, né, cara? 16

avos. Segunda fase. Vamos falar uma segunda fase. Primeiro mata mata, segunda fase. Pronto.

>> Esquisito. 16 avas. >> Que não se de final >> que não seja o único mata-mata pra seleção brasileira, né? Que a gente passe por esse mata. Mas, ó, pode ser, pode ser Japão, hein? Japão ou Holanda,

pode ser Suécia também. >> É, mas >> mas Suécia não tomou um vareio aí outro dia, cara? >> É, não é que também aplicou um vareio na estreia. Então, a Suécia tá zerada contra quem, cara? >> A Suécia venceu 5 a 1, depois perdeu o 5 a 1.

>> Suécia venceu a Tunísia de 5 a 1. >> É, é Tunísia, né, amigo? >> É Tunísia. É o Haiti, né? >> Tá eliminada a Tunísia já. Não tá.

>> É que nem é o Haiti. >> É, sei lá. Agora é muita é muita humilhação ser eliminado na 16 avos de final, né? Nas oitavas a gente tá acostumado, mas 16 avos vai ser puxado. >> Enfim, eu tô querendo acreditar, amigo.

Vamos, vamos nessa. Vamos nessa. >> Vamos acreditar. E você está acreditando como Carolina Morã e aí está um pouquinho mais confiante depois da vitória contra a poderosa seleção do Haiti. 9:41.

Programa tá só começando aqui nos trabalhos técnicos. Marco Aurélio Cardoso, ele está de volta, mas ele vem só fazer uma visita. Já já ele vai embora. Ele é mascarado, né? Na coordenação do estúdio. Luiz Delbone,

querido Luiz Delbone. Vamos juntos até o meio-dia. Vai Brasil, vai >> futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] CBN Esportes, apresentação Carlos Eduardo Époli.

>> A gente continua no clima de Copa do Mundo. Vamos até o meio-dia com clima de Copa do Mundo. Eh, mas agora na no ambiente da seleção brasileira, né? Mais um dia de trabalho pra seleção. De olho agora no jogo contra a Escócia.

Quarta-feira, 7 horas da noite, com cobertura completa aqui do futebol Globo CBN. Vamos até os Estados Unidos com Leonardo Tai. Leonardo Tai. >> Olha aí o homem da vinheta. A Shakira fez só para ele. Ó lá. Shakira fez a

música só para ele. Tudo bem, Léo? Bom dia. >> Que moral que se eu tivesse essa moral toda, eu eu usaria para falar tanta coisa com o infantino que você não faz nem ideia. Mas bom dia, Evol. Bom dia,

ouvinte do [risadas] CVN Esports. >> E aí amigo, como é que foi? Primeiro vamos lá. Dia de trabalho hoje pra seleção brasileira e sabendo que vai trabalhar daqui para adiante sem o Rafinha, né? Acabou a Copa >> isso. Não, não, não, não.

Definitivamente, pelo menos existe a chance dele não jogar mais a Copa. Existe, até porque vai depender também da da até de onde de onde a seleção for, né? Se acontecer aí a eliminação que vocês estavam eh colocando como uma possibilidade na segunda fase, por exemplo, ele não joga mais a Copa porque ele não vai se recuperar a tempo. Então, evidentemente, quanto mais longe a seleção for, maior a chance do Rafinha voltar a jogar. É, é uma lesão muscular.

Ele teve uma em março e ficou dois meses fora. É claro que as lesões não são iguais e é claro que na lesão passada havia uma preocupação e em colocar o Rafinha para jogar só quando ele estivesse assim 1000% até numa preparação pra Copa do Mundo. Agora é o contrário. Agora é uma é uma é uma recuperação intensiva para voltar, não de qualquer jeito, evidentemente, né? Mas assim, do jeito que for possível voltar ainda a jogar nessa Copa do Mundo. Então, se você pensar que hoje

faltam 29 dias para final da Copa do Mundo, pra final da Copa do Mundo, eh, e pensar que o Neymar, por exemplo, já tá mais de um mês sem jogar, é uma situação muito difícil. É, o Rafinha poderia voltar, se tudo andar bem numa semifinal, >> vão trocar de lugar, né? Eles vão trocar de lugar. sai do DM, vai pro campo. O o o a previsão, >> o Ancelote falou isso, né? A previsão do

Neymar no campo amanhã com o grupo. Amanhã com o grupo, né? >> Exatamente. É, entre hoje e amanhã, né? Vou voltar a treinar com o grupo, porque agora já começa também a ficar um período em que os jogos e eh esse intervalo que a gente teve de uma semana quase entre o primeiro e o segundo jogo, agora ele começa a ficar bem mais achatado, né? Então, o Brasil jogou na

sexta e vai jogar na quarta-feira, depois de quarta-feira joga na segunda, né, pela segunda fase e aí vai as coisas vão v o intervalo entre os jogos vai diminuindo. Então assim, eh, não dá para garantir nada nesse momento. Rafinha é jovem, mas também já tem um histórico de lesões na coxa muito complicado. Eh, então a situação não é boa. A situação não é boa. Não houve um corte, até

porque, hum, se você cortasse, você não ia poder colocar ninguém no lugar mesmo. Então, é ver, >> não adianta, né? Não adianta, é ver o que é ver o que consegue ser feito, o que dá para para fazer em termos de recuperação e se o Brasil chegar numa semifinal, se o Brasil chegar, de repente poder contar com ele em alguns minutos de jogo. Não tem, não tem muito mais o que fazer que não seja isso nesse momento. >> Eh, a lesão muscular é complicado. É

complicado. Eh, acho que agora, mais do que nunca o Ancelote vai ter que trabalhar uma outra alternativa. de novo, né, cara? Impressionante o lado, o lado direito da seleção brasileira, porque o Rafinha não tava na direita, ele tava na esquerda. Aí ele foi pra direita, vem a lesão. Quem é que estava

lá? Quem era, quem parecia titular absoluto naquela posição? Estevan pra Copa. >> E agora você, o Luiz Henrique. >> E se você pensar, néboli, você tem aí nesse, se você contar o Neymar que não voltou a jogar ainda, você tem seis jogadores machucados na seleção brasileira. que são o Rafinha que tá lá,

né? O Neymar que tá lá, o Estevão e o Rodrigo que foram que foram que que nem que nem foram convocados, o Wesley que foi cortado e o Militão que também nem foi convocado porque já tava lesionado. Então você assim, a gente fala muito do time, né, que o time não encaixou, que o time isso, que o time aquilo. E é verdade, mas assim, se você colocar esses seis jogadores em em alto nível, sem lesões no time, também seria um outro uma outra seleção brasileira, né? É, é muita lesão. E dessas seis aí,

Estevão, Wesley, Militão, Rafinha, só aqui quatro que jogam muito pelo lado direito. E você tem o Rodrigo ainda que poderia jogar por ali também em algum momento, mas enfim, já já tava numa outra posição. O Neymar também, então é é muito jogador lesionado também, sem contar outros que poderiam pleitear a vaga e que acabaram se machucando e perdendo espaço, como o Vanderson, lateral direito, Caio Henrique, lateral esquerdo. Então, enfim, essas são muitas lesões aí abalando esse ciclo de de seleção brasileira também. Só pra gente arredondar, Léo, esse noticiário médico aí do Rafinha, a CVF ela não divulgou qualquer tipo de prazo, né?

>> Não, >> nenhum nenhum. Deixou em aberto. Vamos, vamos ver o que >> Exatamente. É, vale lembrar que teve teve o teve a história do Neymar, né? Quando o Neymar se machucou, foi dado um prazo de três semanas para ele ser liberado e esse prazo acabou na quinta-feira passada. Então, até em

função de de de você eh porque o que vai acontecer agora é o seguinte, você vai tentar acelerar o que seria um processo normal de recuperação, né? Um processo legal mesmo assim de recuperação, ele demandaria um tempo que a Copa do Mundo não dá pra seleção brasileira. Então, como você vai tentar acelerar processos, sem colocar em risco o jogador, evidentemente, mas assim, vai tentar acelerar alguns processos, não tem a a previsão que se daria, ela seria ou muito ampla ou muito ruim. Então fica aí, fica aí em aberto e e dia a dia tentando ver como é que o jogador reage ao tratamento. >> É, o organismo de cada um, né, reage de maneira diferente. Vamos ver se o

Rafinha é consegue. E aí, aí o seguinte, agora o Rafinha ele vai ficar todo dia, a cada jogo, pedindo pra seleção brasileira, vai, me deixa aqui mais, me deixa aqui mais um pouquinho, me deixa aqui mais um pouquinho, quem sabe lá na frente a gente não se vê novamente, né? E agora tem uma boa notícia pro Ancelote, que é o desempenho até agora do Vinícius Júnior, né? Como é que tá aí que você tá percebendo esse esse início de Copa aí eh do Vinícius Júnior? Eh, destaque do Brasil na primeira partida, destaque do Brasil na segunda partida. é um cara que

tem um um aproveitamento assim, uma participação em gols muito muito grande. Eh eh sob comando do Carlo Ancelote. Até peguei aqui. Eh, são nove participações em gols em 12 jogos com o Carlo Ancelote. Então ele e em Copa do Mundo, na última Copa, ele também teve boas participações e começa bem essa Copa.

Como é que você tá percebendo esse ambiente aí? Talvez o a única página mais otimista é a página Vinícius Júnior. A editoria mais otimista na Copa do Mundo hoje é a editoria Vinícius Júnior. >> Eu acho que tem aí uma coisa e eu até tentei extrair um pouco disso do técnico da seleção brasileira na entrevista pré-jogo de de quinta-feira. ele acabou não não entrando muito no assunto, mas assim, eh, o técnico da seleção, ele acredita muito que quando a bola chega no ataque ali não tem muito ensaio mais.

Ali tem que ser o jogador, a movimentação do jogador, a intuição do jogador, intuição, >> tomada de decisão. É diferente. Tanto é que a gente tinha esse duelo direto na Champions, né, dele contra o Guardiola. É o oposto um do outro, né? O Guardiola é o ensaio total dos movimentos, dos mecanismos e tal. E ele não, ele é

chegou ali a bola, você tem que se virar, você tem que, né? E o Vinícius Júnior é um jogador que cresceu como jogador baseado nisso com o próprio técnico da seleção no Real Madrid. Então o Vinícius ele ele é ele ele fica mais confortável nesse tipo de abordagem do que com o Tit, por exemplo, quando ele tava sempre muito aberto do lado esquerdo, pegava a bola sempre colado na linha lateral, sempre com dois marcando, né? Porque o adversário sabe, evidentemente, para onde é que tem que ir, sempre com pouco espaço. E a seleção, até pelo por não ter o controle dos jogos, né, por não ter o controle da bola, tá acionando muitas vezes o Vinícius Júnior nessa situação na qual ele vai bem, que é o contra um, que é o campo aberto, que é esse jogo mais rápido. os outros jogadores de ataque. E

na quinta-feira, eu até perguntei especificamente sobre o Rafinha nesse sentido, eles não eles não se construíram nesse modelo de jogo. Você pega o Rafinha, por exemplo, o Rafinha ele jogou, ele cresceu como jogador, né, com três técnicos, basicamente. O Marcelo Bielson no Litz, o Tit na seleção brasileira e agora o Hans Flick na no Barcelona. São três técnicos que com as diferenças que ele tem entre eles, né, que são muito diferentes os três, mas assim, os três pensam em movimentos de ocupação de espaço bem mais ensaiados. Então, eh, e aí foi um pouco frustrante bem determinado, né?

>> Exatamente. Foi foi um pouco frustrante o técnico da seleção não não se aprofundar muito nessa nessa nessa pergunta que eu fiz, porque eu queria entender isso. >> Ele tá ele tá se especializando, né, em fazer entrevistas vazias. >> Não, mas sempre, né, mas sempre, né? Mas isso sempre, né? Isso, isso, isso. Ele

lida bem com a imprensa nesse sentido de, de, de, de de deixar sair exatamente o que ele quer que saia previamente. Eh, eh, eu tenho a impressão de que um jogador como Rafinha, por exemplo, não tá preparado ainda para ter essa liberdade, não faz parte da construção de jogador do Rafinha pegar a bola e poder ir para qualquer lugar, entendeu? Então, nesse sentido, eu acho que passa muito por aí essa boa Copa que faz o Vinícius Júnior até agora. Ele é o jogador mais bem acostumado com esse jeito que a seleção quer jogar. Porque no mais, isso chama muito atenção até pela característica histórica do futebol brasileiro, né? O jogo do Brasil não tem

cadência nenhuma, né? O jogo do Brasil é uma aceleração louca o tempo todo. É o Brasil, é o Brasil tentando pegar a bola, tentando chegar no gol rápido e errando e voltando e errando, voltando, errando e voltando, que para muitos jogadores da seleção não é o jogo que eles estão acostumados a fazer nos clubes deles, né? O Vinícius está um pouco mais acostumado com isso, até por já ter trabalhado com esse técnico no Real Madrid. E aí, Léo? É difícil, né?

Nessas janelas que vocês têm aí acompanhando os treinos da seleção, janelas de 15 minutos, às vezes nem tem essa janela, é muito difícil. Eh, eh, e aí eu queria que você relatasse isso, o quanto que dá para perceber alguma coisa tática nesses 15 minutos, alguma orientação, porque eh eu não eu não consigo acreditar que a a seleção vai atingir um estágio de de de jogo de posse de bola até o final da Copa. É é não é tão simples você executar isso. Se você não >> Então, e acho que nem quer também. >> Me parece que a prop é isso que é aí que eu queria chegar. Me parece que a

proposta é eh nem passa por aí, né? A proposta continuar jogando na base da aceleração >> é um time que precisa constantemente de espaços em campo, né? >> Exatamente. E e aí eu acho que tem tem muito a ver com o fato de que o técnico acredita muito no potencial ofensivo que ele tem com os jogadores que ele tem. Então, o princípio mais ou menos é o que que eu tenho de bom. É atacante e e

então atacante precisa do quê? de espaço. Então, eu quero espaço. Então, então vou jogar de uma forma que eu que eu acione esses jogadores muitas vezes com espaço. Eh, e e se o efeito colateral disso for errar bastante, devolver muitas vezes a bola pro adversário, vamos errar, vamos errar, vamos deixar o jogo nessa trocação. E aí

vem muito essa busca pelo equilíbrio defensivo, né, que é o que tem mais falhado aí na seleção brasileira, tirando o jogo contra o Haití, tava tomando gol quase todo o jogo. É, mas é mais ou menos por aí. Agora, isso que eu tô falando, como é que a gente sabe? A gente sabe conversando com o técnico nas entrevistas, a gente sabe apurando, a gente sabe vendo o jogo, porque a bendino, eu tô aqui desde o dia 9, hoje é dia 21. Eh, o que eu vi de atividade tática, assim, minimamente foram duas atividades, eu acho, assim, de começo de treino, e as duas eram muito voltadas paraa mesma coisa, que era eh troca de passes rápida para sair da pressão do adversário, como hoje todo mundo faz em um momento ou outro do jogo uma pressão mais alta. As atividades eram essas,

assim, era espaço reduzido, eh um o defensores, os os atacantes marcando, os defensores tentando sair. E aí, o que fazer com a bola? para onde levar o passe, mas enfim, mas mas umas atividades assim muito muito preliminares. Nada. Eu até me incomodo um pouco assim com a eu entendo, mas me incomodo um pouco como a gente às vezes quer tirar conclusão com base nesses 15 minutos, né? Então, olha só, teve uma

atividade ali que o fulano tava pro lado direito. Então, será que ele vai ser o titular? Não, a gente tá vendo, a gente tá vendo o começo de um treino, tem 2 horas, a gente tá vendo 15 minutos, né? Então, até pouquíssimo que a gente vê com os nossos próprios olhos. É pouquíssimo.

>> Você tá nem nem dá para chamar mais cheio de trailer, né? Ah, eu vi o trailer no filme, porque o trailer ainda separa umas imagens que dão uma ideia melhor do que acontece no filme. >> Examente. >> Aí é sei lá o que que é. Examente.

>> Ô, ô, ô, ô, Léo, eh, programação de hoje como é que tá? >> Treino meio-dia no horário aí de Brasília, né? 11 horas da manhã aqui no horário de Morristown. Depois às 2:30 da tarde daqui, 3:30 da tarde daí, uma entrevista coletiva que até ontem à noite era com um jogador ainda indeterminado. Deixa eu até ver aqui se tem alguma atualização, mas eu acho que não. Eh,

deixa eu ver, deixa eu ver, deixa eu ver. É, não, por enquanto ainda não. Não, não, não se sabe ainda qual o jogador que vai eh conceder entrevista coletiva no na hoje às às 3:30 aí do horário de Brasília, 2:30 no horário local aqui. >> Eh, você tá mais baseado, saindo agora de seleção brasileira, né? Eh, você tá mais baseado nos Estados Unidos. Você

está baseado nos Estados Unidos, uma das sedes, as outras duas, México e Canadá. Eh, os anfitriões até agora estão mandando bem para caramba na Copa, né? México já se classificou, Estados Unidos também. Estados Unidos com um futebol super intenso assim e bem jogado. O Canadá jogando bem também. Já podemos

dizer que o Canadá tá muito próximo da classificação com quatro pontos. Tem o último saldo contra Suíça. >> É um saldo espetacular, né? Aplicou 6 a 0. Segundo a maior goleada da Copa foi o Canadá que aplicou. A maior foi a

Alemanha contra Coraçal. 7 a 1 Coraçal que ontem surpreendeu ao empatar com o Equador em 0 a 0, né? E como é que você tá percebendo o clima assim? E eh e e é curioso o o a o a sede mais tradicional no futebol México, né? Aí você tem um ambiente de Copa, tem uma bagunça, aquela alegria. Nos Estados Unidos

parece ser uma coisa meio pontual, né? Mas essa campanha dos Estados Unidos deu uma deu uma agitada por aí ou não? É, é difícil de dizer porque porque eh durante essa segunda vitória dos Estados Unidos, eu não tava aqui em Nova Jersy, né? Eu tava na Filadélphia, onde o Brasil jogou. E na Filadélfia o clima de Copa é muito maior do que Nova Jersey, né? Então assim, eh, estaria comparando

cidades que já estavam vivendo a Copa de maneira diferente. Eh, então assim, na Filadélfia, até porque porque aí tem tem o seguinte também, né? Nova York, se não tiver Copa do Mundo, Nova York vai receber 400 bilhões de turistas do mesmo jeito, entendeu? A Filadélphia, embora seja um destino turístico também e e nesse momento em especial, mais ainda, porque você vai ter agora no 4 de julho 250 anos da independência americana e a declaração de independência foi assinada na Filadélphia. Então, tem toda uma é uma cidade com vários pontos turísticos voltados para isso. E vai ter o All Star

Game do Baseball. Vou pesquisar para ter certeza, mas acho que é isso. O All Star Game do beball esse ano vai ser também na Philadphia, aliás, do lado do estádio ali onde jogou o Brasil. Então é uma cidade que tá recebendo, que recebe turista, mas não na mesma proporção. Então quando você pisa na Filadélphia, tudo é voltado, perdão, tudo é voltado pro pro futebol.

Eh, vários restaurantes que você passa na frente assim, eh, eles têm uma uma tá, confere, vai ser na fil. >> É beb, né? É beisebol, né? É, é, eu sei porque porque até a a verba, a verba, a verba que a gente tem de diária, ela tá indo, ela tava indo mais pro ralo, porque vinha lá na notinha, eh, autorização de cobrar uma taxa de 20% por Copa do Mundo, 250 anos de independência e All Star Game na na Filadélphia, eles autorizaram lá. Então, todo restaurante você fazia quanto? Você

colocava lá mais 20% de o que eu peguei aí, ó. >> Pô, que brinca. Tá pagando pagando para all star game, hein? Que faz, hein? >> Ah, ó. É, é, MLB, é Major League

Baseball. >> Isso, é isso, é isso, é isso. Então, assim, os restaurantes têm cartaz assim, welcome Fball fans, né? Então, bem-vindo aos torcedores de futebol. Então, a cidade já tava mais empolgada com isso.

E no dia do jogo dos Estados Unidos contra a Austrália, eu tava almoçando num lugar que todas as TVs estavam ligadas no jogo. Você via bastante gente com camisa dos Estados Unidos. Mas o que eu percebo é assim, eh, e a questão não é empolgar mais gente, eu acho, acho que empolgar mais gente meio que não vai acontecer. Talvez chegar numa final, numa coisa assim, porque eles gostam muito de ganhar, né? Então, enfim, mas eh existe um nicho, eu eu tenho comparado muito com isso, assim, pensa no Brasil recebendo Mundial de Basquete.

Eh, tem um nicho assim de de de muita gente muito apaixonada pela seleção brasileira de basquete e que ia se envolver muito e que ia nos jogos e que ia se reunir para assistir no bar e que ia Então, esse nicho ele tá mais empolgado porque a seleção vinha mal e e fez agora dois grandes jogos. Mas assim, dizer que a Copa, com essas duas vitórias, a Copa já alcançou esse público não futeboleiro, digamos assim, não, até porque eh é uma Copa que não tem transmissão em TV aberta nos canais norte-americanos tradicionais, né? Você tem transmissão nos canais hispânicos, você tem transmissão nos canais esportivos segmentados. Agora até terminou a NBA, né? Mas, mas ontem, por exemplo, eu cheguei aqui no hotel, botei para tentar assistir Equador e Curaçal, tava passando um jogo de beisbol do do do do eh da MLB. Então

é isso, assim, e não muda a proporção nesse sentido, mas o o público engajado no futebol, ele tá mais empolgado porque a seleção tá jogando melhor do que se imaginava. >> Amigo, obrigado, tá? Bom trabalho aí, bom dia de cobertura na seleção brasileira. Vamos ver como é que vai ser esse jogo aí contra a Escócia. Obrigado, Léo. Abraço.

>> Valeu. Até mais. >> Olha aí, Leonardo da vivo dos Estados Unidos lá na base, onde está treinando a seleção brasileira, se preparando para o jogo contra a Escócia. Daqui a pouquinho vamos falar mais sobre seleção brasileira, sobre Copa do Mundo. Vou receber mais um convidado, Álvaro Oliveira Filho, daqui a pouquinho no programa, mas eu agora eu quero a sua participação. Já temos aqui várias

participações. A pergunta de hoje é muito simples. É muito simples. Você depois da primeira vitória do Brasil ficou mais confiante com o Exa? está mais confiante.

Código do Rio de Janeiro, 21 997642381. Faça como Ricardo Souza, ele diz o seguinte: "Não estou nem um pouco animado. Não seria melhor passar em terceiro lugar? >> Que que é isso? [grito] >> É a música da Copa. É bonita essa, hein?

[música] É isso. Prontas para cantar. >> Tá certo. >> No peito. >> Eu pensei que fosse música de oração isso aí, porque o pessoal tá querendo ficar confiante. Vamos lá, Paulo de

Campinas. Não, não estou mais confiante porque o Brasil não tem equipe para isso. Mas como vocês falam, é futebol. Vamos torcer, [grito] >> mas ainda precisa melhorar. Obrigado, Paulo. Tá aqui o Guilherme

Magalhães de Ubá, Minas Gerais. Com a saída do Rafinha, aumenta em 50% as possibilidades do Brasil. Se saírem também Marquinhos e Casimiro e retornar com Paquetá e Hendri, aí eu já começaria até a sonhar de novo. Obrigado, Guilherme. Mais uma aqui. Rauzar.

Asse

Marcelo Melo, Tijuca, Rio de Janeiro. Estou meio confiante, porém a prova de fogo será na próxima fase. E você mande a sua participação. Vem aí o repórter CBN. [música] >> Ninguém vai nos parar. Brasil. Brasil,

Brasil. [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

Domingo, 21 de junho de 2026, a aprovação geral da seleção brasileira saltou de 42% no empate com Marrocos para 66% após a vitória sobre o Haitií por 3 a 0. Segundo a ferramenta Jogou bem ou jogou mal do jornal Globo. Mateus Cunha, autor de dois gols, foi o mais aprovado da partida, com 94%, seguido por Vinícius Júnior com 91%. Na outra ponta ficaram Rafinha com 25% e Casimiro com 32%.

O Ministério da Saúde iniciou a aplicação da vacina pneumocósica 20 valente em todo o país. O imunizante passa a integrar o calendário nacional de vacinação e amplia a proteção de crianças contra doenças graves causadas pela bactéria pneumococo, como pneumonia, meningite, infecções no sangue e iotite. Segundo o Ministério, crianças menores de 5 anos que ainda não completaram o esquema vacinal poderão receber o novo imunizante nas unidades do SUS. E o primeiro ministro do Reino Unido, Ken Stammer, vai renunciar ao cargo na segunda-feira e apresentar um cronograma para a sua saída. A informação foi publicada pelo Jornal Britânico The Observer neste sábado. Segundo o veículo

Stmer chegou a conclusão de que sua posição não é mais sustentável após enfrentar pedidos de renúncia dentro do próprio partido e a recente conquista de uma cadeira no parlamento por seu principal rival. No horário de Brasília, 10:6.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Domingo de rodada dupla na Copa do Mundo. A Celeste encara uma das sensações do campeonato. >> Uruguai, Cabo Verde, >> às 7 da noite [música] com Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. Mais tarde, [música] duelo do grupo G. Nova Zelândia, Egito >> às 10 da noite com Renan Moura e Michele Silva. E quando a bola parar de [música]

rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol [música] Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia?

Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças [música] pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da [música] CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. CBN.

O SOD [música] dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, [música] as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais [música] novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também [música] disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Dicas [música] gastronômicas de todas as regiões do país, receitas que atravessam gerações e os cardápios dos restaurantes que valem [música] a visita. CPN Sabores. Asas, Russ Marceline compartilha descobertas e experiências da culinária com os ouvintes. Sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

[música] CBN [música]

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. Debate da bola.

Muito bem, debate da bola pra gente falar mais de seleção brasileira, de Copa do Mundo, né, no clima da Copa aqui que vai para mais uma rodada, jogos importantes neste domingo e de olho, logicamente na terceira participação da seleção brasileira Brasil e Escócia. Meu convidado de agora, Álvaro Oliveira Filho, jornalista durante muitos anos, foi nosso colega, nosso companheiro, né? comandou inclusive a equipe de esportes aqui na CBN. Alvinho, seja bem-vindo mais uma vez. Bom dia.

Bom dia, Carlos Eduardo Ébola. É sempre um prazer participar do CBN Esport, um programa que eu admiro muito. >> Álvaro, eh, e aí, quando é que a gente vai admirar mais a seleção brasileira, hein? Quando é que >> é, né? [risadas] >> Isso tá mais difícil.

Olha, na verdade, >> eu nem esperava muito mais da seleção brasileira, pelo que a gente vinha acompanhando na preparação. Eh, o que ficou meio fora da curva, que foi meio assustador, foi o primeiro tempo diante de Marrocos. Ali acho que não era nem a seleção brasileira atual, não deu nem para reconhecer naquele time a seleção brasileira. No segundo tempo melhorou um pouquinho. Marrocos piorou, assim como aconteceu eh no jogo de Marrocos com a Escócia, né, que os a seleção africana levou um susto no segundo tempo. Mas assim como aconteceu

no jogo contra a Escócia, no jogo contra o Brasil, eles também tiveram uma queda de rendimento muito acentuada no segundo tempo. E isso, de certa forma tornou o jogo mais parecido com aquilo que a gente esperava, mas no primeiro tempo foi um passeio, né? E aquele passeio do primeiro tempo, ele deixou a gente meio preocupado, porque a partir da segunda fase, acho que as seleções que a gente vai enfrentar são de Marrocos para cima. E isso é que deixa a gente um pouco preocupado, né? >> Você viu o que que Holanda e Japão fizeram ontem, né?

>> É, pois é. >> É, Golanda goleou, Japão goleou. Eh, o que o que eu também tô percebendo, Álvaro, eh, que é tá existe uma proposta ofensiva aí que tá prevalecendo nessa Copa do Mundo. Muitas equipes conseguindo colocar intensidade, né? Jogo de muita intensidade, de muita velocidade.

Ah, e eu não vejo o Brasil ainda nessa mesma rotação. É até a principal característica do Brasil, né? eh o jogo que hoje chamam jogo reativo, o jogo que precisa de espaço, mas eh muitas vezes essa não é a realidade dos adversários quando enfrentam ao Brasil. O Brasil tem que saber encarar adversários mais postados na defesa e aí com a bola criar os espaços. Me parece que essa ainda é a maior dificuldade pra seleção brasileira, não? Que te parece?

>> Eu acho que sim. Eu acho que sim. Eh, eu concordo com você. Acho que existe, né? a gente vê nos jogos das principais seleções e da até das seleções que não vão brigar pelo título, mas que vão dar trabalho nessa Copa do Mundo, você vê eh uma proposta ofensiva clara, só que além dessa proposta ofensiva e por trás dessa proposta ofensiva, você vê uma coisa que eu acho que é mais importante até, o equilíbrio da equipe. O Brasil não é um

time equilibrado. Brasil é um time que até tem bons atacantes, até pode oferecer perigo ao adversário, mas ele não tem consistência defensiva. O Brasil é muito facilmente atacado pelos adversários e isso passa por esse meio-coampo que a gente tem escalado, né? Eu acho que o o Paquetá até melhorou um pouquinho nesse segundo jogo, embora não considere o o Haiti um parâmetro pra gente fazer uma avaliação mais profunda, mas acho que o Paquetá melhorou com a bola nos pés. Mas o meio-coampo da seleção brasileira, ele continua eh protegendo mal a defesa, continua deixando o nosso sistema defensivo muito exposto e o Haiti, com toda a fragilidade que tem conseguiu levar perigo em alguns momentos, assustou o Brasil, né? que o jogo já tava 3 a 0 no

primeiro tempo, a seleção tirou o pé do acelerador, mesmo que houvesse um gol ali e eh haveria uma vantagem grande, mas o Alisson andou fazendo mais defesas no segundo tempo. O Danilo tirou uma bola em cima da linha. Quer dizer, é esse tipo de risco que a gente a gente passa diante do Haiti, você imagina quando você tiver um ataque mais veloz, um ataque mais perigoso, com mais qualidade, né? >> É a dúvida que eu tenho em cima do que você falou há pouco, né? que o Brasil tirou o pé do acelerador, tirou ou não conseguiu continuar acelerando, porque tem um número que me chama atenção, ó, Vinho, ó, o o jogo terminou com oito finalizações para cada lado.

>> Isso, >> oito para cada lado. E das oito, duas apenas no segundo tempo do Brasil. >> A primeira aos 31 minutos. >> Então, >> a primeira finalização do Brasil no segundo tempo foi aos 31 minutos. E e e as o e quase acho que todas as finalizações do Haiti foram no segundo tempo. Sim, foi.

>> É uma tirada, é uma pisada no freio ou é um time que não tá conseguindo ter uma aceleração constante ou ou ou enfrenta dificuldade quando o adversário muda de proposta, porque o Haiti mudou inclusive de de configuração tática no segundo tempo. a gente vai cair na questão da falta o conjunto, falta um time e nos apoiamos nas individualidades. É isso. É, eu acho que na nesse caso eh da seleção brasileira, assim, claro que a gente não tem certeza, a gente não vai conseguir ter essas essa resposta, mas me parece que sabe quando você tá muito focado em alguma coisa e você quando você atinge aquele objetivo, você dá uma aquela relaxada. Me parece que foi o que aconteceu com o Brasil no primeiro tempo, as cobranças em cima do do da estreia foram muito grandes e o jogador, claro, ele ouve, ele lê, né? ele tem

rede social, ele tem tudo isso e ele sabe eh e eh como é que anda o termômetro da da torcida, né, dos torcedores, da imprensa, ele sabe disso. Então, eh, o próprio Ancelote antes do jogo contra o Haití tinha dito que a a autocrítica, né, dos jogadores tinha sido muito severa, muito rígida, né, eles estavam querendo apagar aquela má impressão e o 3 a 0 no primeiro tempo, de certa forma, trouxe um alívio, um relaxamento natural. Eu percebi dessa forma. Agora, é claro que junto com isso ainda há problemas, ainda há muitos problemas para resolver. E a seleção brasileira, além de tudo, ela não tem dado muita sorte, né? Porque já tinha

perdido o Estevão e o Rodrigo, que para mim eram os dois jogadores mais importantes dessa seleção. Perdeu o Wesley, que era mais um jogador importante ali por aquele lado direito e agora acaba de perder o Rafine. >> É, >> então é assim, além de tudo, a gente não tá contando muito com a ajuda da sorte nessas lesões, né? É, mesmo Rafinha não desempenhando, né, aquilo que se espera dele, eh, ele ele é o plano A, era o plano A do do do Carleto, do Carlancelote. Eh, substituto imediato, na tua opinião, Luiz Henrique? É isso?

>> Acho que sim. Eu até esperava que o Luiz Henrique entrasse no jogo contra o o Haiti, mas o Ancelote surpreendeu colocando o Ryan, né? Acho que ele optouz mais >> não, e por um jogo mais de força, né? O [limpando a garganta] o Luís Henrique ele tem mais habilidade, é um jogador mais leve, é um jogador que se movimenta com mais facilidade. O Rayan é aquele trator, né? O cara que vai, tem

habilidade também, mas é um jogador com muito mais força física, com muito mais explosão, né? E acho que ele acabou fazendo essa opção e também para isso, né? para colocar o Rayan na Copa do Mundo, porque em algum momento ele pode precisar contar com Ryan a Vera e aí não dá para tirar o cara da sem que ele tenha participado de nenhum jogo, né? Então, mas acho que a tendência natural para um jogo eh começando, né, para começar uma partida, é que ele venha com Luís Henrique. Acho que sim. Tem a opção

do Neymar, né? Mas o Neymar, cara, eu sinceramente eu não consigo contar com ele. >> É um jogador que já tá mais de um mês parado. >> É, é muito, muito, Seria dar um salto muito grande, né, para um cara que deve vai começar a treinar >> mais próximo do normal amanhã, jogar na quarta, eu não acredito não. >> É, também não, também não. É, e não

consigo ainda, é, ver o Neymar como uma uma opção séria para essa Copa do Mundo, porque assim, o Neymar e a gente ainda tem o Neymar como jogador fora de série. Ele não é mais um jogador fora de série, ele é um um excelente jogador comum, né? Ele virou um excelente jogador comum. ainda faz a diferença no futebol brasileiro em algumas partidas, não em todas, mas eh para um jogador comum que está a há mais de 30 dias parado, né, há mais de 30 dias se recuperando de uma lesão, eh recuperar a forma num período tão curto para disputar uma competição em que você precisa entrar todos os jogos a 110%. Eu acho que ele não vai atingir esse nível. Mesmo que o Brasil vá a uma

final, acho que ele não vai chegar a esse nível. pode ajudar entrando em alguns momentos e tal, mas não vai ser, claro, o Neymar da Copa de 2018, da Copa de 2022, não vai ser aquele jogador. >> Todo mundo exaltando aí esse bom início de Copa do Vinícius Júnior. É a melhor notícia pro Carl Ancelote até agora nessa copa, o desempenho do Vinícius Júnior, >> eu diria que é a única notícia boa, [risadas] porque >> tá difícil encontrar >> mais confiante. Pois é, rapaz. Mas tá

difícil a gente encontrar uma notícia boa na seleção, porque olha só, eh, o que que a gente esperava da seleção brasileira treinada pelo Ancelote? Primeiro, um sistema defensivo confiável, né? Ele é um cara que a as equipes do Carlo Ancelote elas se caracterizam principalmente por oferecer poucas oportunidades ao adversário, não foi assim? Nos clubes por onde ele passou? Então, eh, a gente imaginava que o Brasil fosse ter um sistema defensivo mais confiável do que ele vem apresentando. Mas até por falta de sorte

do Ancelote, o Marquinho chega a a Copa abrindo o bico, né? Numem tá naquele final de temporada em que ele já tá no sacrifício. E isso ele vinha mostrando nos últimos jogos do Paris Saint-Germain, né, com falhas em jogos decisivos, inclusive na final. Eh, o Casimiro, que fez uma ótima temporada pelo Manchester United, tá parecendo também muito desgastado, já não tá conseguindo dar a mesma proteção à zaga, acaba sacrificando um pouco mais o Bruno Guimarães. Então, os laterais não têm funcionado. Eh, a gente

imaginava que ele fosse começar a a Copa com Wesley e Alexandro. Ele perdeu o Wesley, eh, optou pelo Douglas Santos e não mudou muita coisa. a gente não sente a menor confiança no jogo pelas laterais do campo do Brasil. A única notícia boa, claro, é o desempenho do Vinícius Júnior. E acho que esses gols que ele marcou nesses primeiros jogos, eh, o o primeiro gol, né, o gol contra Marrocos, foi um um um lance de muito talento dele, né? Ele recebeu o passe quase na

linha de fundo, trouxe para dentro e deu aquele chute cruzado de perna direita, um gol muito bonito. Esses gols dão confiança ao jogador e eu acredito que o Brasil, a cada jogo que passa e a cada boa atuação que o Vinícius Júnior vai entendo, ele acaba eh ganhando uma opção interessante. Mas até agora eh talvez o o Mateus Cunha tenha sido uma boa notícia também, né? Os dois gols que ele marcou, mas >> fez um bom, né, jogo primeiro tempo, né? É, a gente tem que ficar pescando essas boas notícias.

>> Participou dos três gols. Participou que ele fez, ele fez o a mesma jogadinha que ele puxa pra direita. Ele fez isso no primeiro gol que o Mateus Cunha pega o rebote ou tromba ali no rebote. >> Ah, ele que dá a enfiada pro Mateus Cunha depois da roubada de bola do Paquetá e ele faz o terceiro gol do Brasil. A gente vai pescando, você falou, a gente vai pescando. Boas

notícias, mas sempre, olha só, sempre eh essa relação com a o a iniciativa individual. né, com o lampejo individual. A gente vê poucas conexões ainda coletivas, né? Vê poucas [limpando a garganta] >> eh eh eh eh eh eh eh ali acomodações ali de meio de campo, né? Encaixes de meio de campo, encaixes defensivos. É tudo muito intuitivo, é

uma seleção muito intuitiva ainda. Eu eh nas transmissões aqui, Alvinho, eu venho classificando até o momento e sempre a gente faz o recordo até o momento. O trabalho pode evoluir, mas lógico pode, né? Eu tenho que acreditar na competência das pessoas envolvidas. E o técnico da seleção brasileira é um dos técnicos mais vitoriosos do mundo. Isso

não acontece à toa. Mas eu esperava mais do trabalho do Ancelote, mesmo entendendo que ele pegou uma reta final de um ciclo acidentado, conturbado, péssimo, né? Totalmente mal planejado pela CBF. Mas eu esperava um pouco mais, esperava ver uma seleção dando mais sinais de jogo coletivo, principalmente. Eu eu venho classificando o trabalho dele como fraco. Como é que você classifica até o

momento o trabalho do Carlo Lancelote? >> Não é bom. Eu também acho que não é bom, mas não sei ainda se por mais culpa dele ou mais culpa do futebol brasileiro, né? Porque Éboli, não é por acaso que os grandes técnicos europeus não têm essa essa ambição que o técnico brasileiro tem de chegar à seleção brasileira. O Ancelote tá tendo a primeira experiência dele no comando de uma seleção. Antes de

chegar à seleção brasileira, eles já era um dos maiores técnicos da história do futebol. O Guardiola, que todos nós apontamos como o maior ou um dos maiores técnicos da história do futebol, nunca dirigiu uma seleção, né? Então assim, eh, o técnico europeu, ele gosta de ser técnico de futebol. Qual é o trabalho do técnico de futebol? É você montar a sua equipe, você começar a pescar talentos em outros lugares, você trazer esses jogadores para trabalhar no seu dia a dia e você ir formando esse time com o tempo. O técnico da seleção brasileira

não faz isso, né? é o técnico da seleção brasileira, o que ele tem de bom, o que ele tem de vantagem em relação aos treinadores de clube, é que ele pode ter no time dele aquele que ele aqueles que ele considera os melhores, né? Ele pode chamar os melhores e formar um time com os melhores, mas nem sempre você juntar grandes jogadores significa dizer que você vai ter um grande time. A gente tá cansado de ver exemplos aqui no futebol brasileiro mesmo, né? eh eh clubes que fizeram contratações de jogadores espetaculares e quando você juntou o time não deu química, não deu liga, né?

e o time não funcionou coletivamente. Então, acho que o trabalho do do técnico da seleção, de qualquer seleção, tem essa dificuldade. E o o Carlos Angelote, sem querer aqui fazer defesa dele, mas entendendo o que tá acontecendo com a seleção, ele pega a seleção brasileira quase no final do ciclo, há um ano pra Copa do Mundo. Aí é que ele vem conhecer esses jogadores, aí é que ele vem fazer teste. Para um técnico de clube, um ano é uma eternidade. Para um técnico de seleção é

um tempo muito curto, principalmente você tendo um ano depois uma Copa do Mundo para disputar, que é um torneio muito traiçoeiro. Então a seleção brasileira chegou a essa Copa do Mundo, você vê não tá pronta. Você vê o o estágio de seleções como Estados Unidos, Holanda, de técnicos que fazem um trabalho a um período mais longo, Argentina, né? Tem técnicos aí estão indo pela segunda vez a uma Copa do Mundo, né? já tin disputado e começaram o trabalho h a há mais de 8 anos e o Ancelote tá tá tá com um ano de trabalho. Eu acho que para um trabalho

numa seleção não é um período longo, porque na seleção você pega os seus melhores jogadores, chama, treina dois dias, disputa dois jogos e os jogadores voltam pro clube. Três meses depois você chama, >> entendeu? A cada janela você tem três, quatro dias de trabalho. Então assim, é difícil você preparar um time assim. >> E foi uma uma reta final também de preparação exclusiva paraa Copa, uma reta final muito curta, né? Porque o

calendário tá todo apertado, então os jogadores foram liberados, os que jogaram, por exemplo, as finais da da Liga dos Campeões se apresentaram depois, já numa última semana antes da estreia pra Copa do Mundo. Foi uma correria desgraçada. Eh, vamos ver, vamos ver se ele, pelo menos nesse período de Copa aí, e muitos e eh muitos levam isso em consideração, né? A fase de grupos é o momento ali de reunião, a janela maior que ele tem para tentar fazer os acertos e apresentar um um outro trabalho, uma outra consistência, um outro patamar de de jogo a partir do mata-mata. Eh, eu confesso que eu tô olhando Holanda, olhando Japão, possíveis adversários do Brasil. Eu tô

realmente preocupado com esse com esse primeiro mata-mata. Antes tem a Escócia, como é que você armaria a seleção brasileira para jogar contra a Escócia, hein, Álvaro? >> Pois é, rapaz. É difícil a gente dizer o que esperar desse jogo. Você sabe por quê? Eh, a seleção brasileira, ela teve

uma dificuldade enorme contra Marrocos. A Escócia teve uma dificuldade enorme contra o Haiti. O resultado de 1 a 0 paraa Escócia foi um resultado mentiroso. O Haiti merecia pelo menos empatar aquele jogo. No segundo tempo foi muito superior à Escócia, mas muito superior. Eh, e aí vão jogar Escócia e

Haiti, ô, perdão, Escócia e Marrocos. E a seleção de Marrocos, que tinha sido melhor que o Brasil, principalmente no primeiro tempo, faz um gol com um minuto de jogo e no segundo tempo leva um sufoco da Escócia, que tinha levado um sufoco do Haiti. Então é difícil a gente dizer o que esperar dessa Escócia, entendeu? Se for a Escócia que jogou contra o Haiti, eu acho que o Brasil vai passar com certa facilidade. Se for essa Escócia que jogou o segundo tempo contra Marrocos, acho que a gente vai ter um um jogo mais pegado, mais duro, mais difícil.

>> E e mas em termos de formação, eh, qual é a formação hoje da tua preferência para esse jogo contra a Escócia? Ah, >> mais gente no meio de campo. É Lu Henrique de fato pelo lado direito. Eh, você reforça o couro pelo Hendrick, que já teve seus primeiros minutos na Copa do Mundo. >> É, eu reforçava o couro pelo Hendrick, mas não agora. É, né? Eu acho que depois

do do Mateus Cunha fazer dois gols numa partida, você não pode tirar o jogador, né? Você não seria uma loucura. Então, eh, eu continuo achando que com o time que o Ancelote tem, eu abriria a mão desse esquema com três atacantes. Eu iria com quatro jogadores no meio-coampo para dar um pouquinho mais de consistência ali naquele setor. Colocaria o Danilo Santos ao lado do Paquetá, do Bruno Guimarães e do Casimiro e deixaria dois jogadores de frente. Para mim, nas circunstâncias, eu

gosto mais de um esquema com três atacantes, claro, com jogadores de lado de campo e um jogador mais centralizado, é o esquema que eu prefiro, mas para essa seleção, no momento atual, eu jogaria com quatro no meio-coampo e só dois atacantes. Alvino, pra gente fechar, eh, eu queria que você desse uma nota até agora pra Copa do Mundo, né, de modo geral, o que você viu, os jogos, eh, por essa nota e te dá uma informação, não sei se você já tem, e eu tô acompanhando de perto essa coisa do do jogo ofensivo, viu? Eh, até agora 109 gols marcados em 36 jogos, média superior a três por partida. A última vez que uma Copa teve média superior a três gols por partida foi 1958, né? É um é um número relevante. É uma

Copa, como disse, é uma Copa ofensiva. Eu tô gostando. Qual é a nota que você dá? E por quê? Pra Copa até o momento?

Ah, eu adoro, eu adoro Copa do Mundo, embora acho que eh a Copa do Mundo ela vem meio que perdendo um pouco a sua essência, né, por causa dessa dessa grande quantidade, porque o que é a Copa do Mundo hoje? O que é hoje, não, que ela foi sempre uma competição entre países, né? É, essencialmente é uma competição entre países. Só que você tem seleções que tem dos 25, a seleção de Curaçal, dos 25 jog, dos 26 jogadores, 25 não nasceram em Coraçal. A seleção do Qatar tem jogadores de 11 nacionalidades diferentes. Você vai pegar a seleção da

Bélgica, a mesma coisa, a seleção francesa. Então assim, ela já não é mais essencialmente uma competição por países, né? É uma competição por times com camisas de seleção, mas ainda assim é uma competição muito legal. Eu tô adorando. Acho que mesmo alguns jogos sobre os quais eu não tinha grande expectativa, eh, eu tenho tido boas surpresas e essa quantidade de gols, seleções que até a Copa passada eram figurantes, né? Tão passando a ser aos

pouquinhos participar ali do grupo dos protagonistas. Tô gostando de ver o desempenho da seleção dos Estados Unidos, o desempenho da da seleção de Marrocos, que já tinha sido bom na última Copa do Mundo. Eh, a seleção japonesa, né? evolução da seleção japonesa. Então, acho que tá bacana de ver essa Copa.

>> Legal, Alvinho. Você sabe que daqui a pouquinho eu vou receber o Antônio Carlos Duarte. Hoje é um momento de de reencontros, né? Eh, pra gente lembrar de de momentos marcantes também aqui do futebol Globo CBN. Antônio Carlos [risadas] vem falar sobre o Cristiano.

>> Será que ele tá preocupado com Cristiano Ronaldo que não jogou nada na primeira partida? [risadas]

pouquinho. Vai falar do do do de Portugal e vai falar do Cristiano Ronaldo que vai para uma para uma segunda rodada aí na Copa do Mundo. Vou ter que acalmar ele, né? Vou ter que acalmar. F.

>> Acho que sim. Depois do empate com com o Congo, acho que ele tá meio bravo, viu? Daqui a pouquinho Duarte vem aí pra gente falar sobre Portugal e expectativa e daqui a pouquinho também Ariel Palácios lá de Buenos Aires para falar sobre essa Argentina e o Messi que pode amanhã alcançar a marca histórica de 17 gols em Copas do Mundo e se tornar o maior artilheiro de todos os tempos em Copas do Mundo. Esse tal de Messi, hein? Eu agradeço todo dia. Obrigado, Mci.

Obrigado. Eu tenho o futebol agradece, névinho, pô. Nós somos de uma geração privilegiada, né, Ébol? Nós vimos eh no esporte, na cultura, acho que nós nascemos numa numa época espetacular. Olha quantos grandes grandes mitos do esporte a gente viu em atividade, né? Se

você for contar, eu acho que foi a época mais rica do esporte até hoje. >> É, obrigado, amigo. Bom domingo para você. Boa Copa, hein? Eu que te agradeço pelo convite. É sempre uma honra

participar do CBN Esportes. Zébol, grande abraço. Bom programa. >> Valeu, Álvaro Oliveira Filho aqui no debate da Bola. Daqui a pouquinho tem mais Copa do Mundo e daqui a pouquinho também. Daqui a pouquinho não, agora.

Agora vou registrar mais participações. Elas estão chegando por todos os lados. Olha aí. O otimismo é contagiante, viu, gente, para não falar outra coisa. Mas vamos lá. Vamos. É opinião, opinião, é

opinião, é a seleção, gente. As opiniões elas são reações às atuações da seleção brasileira, né? O Marcelo não, esse esse aqui já foi o André. André do Rio de Janeiro. André do Rio de Janeiro. Em primeiro lugar não há

possibilidade de exa para o Brasil pelo óbvio fato de que temos cinco títulosas >> nos quais também de fato a umbi ali tá indo pr, né, pro conceito literal de exa penta. Não temos cinco títulos, não, não há possibilidade de cinco, seis títulos seguidos. Temos um bi 5862. Quanto ao possível o sexto escudo, não, não virá. Então não vai ter de qualquer jeito, né, >> pro André não vai ter de qualquer jeito.

Talvez, segundo o André, em 2030, que é o mundial para o qual o senhor Carlo espera montar, criar o seu time ideal, jogando a seu modo. Obrigado, André, pela sua participação. O Henrique de Aracaju é o CBN Esportes, passeando pelo Brasil. O Henrique de Aracaju. Eu estou confiante na desculpa do italiano após a eliminação.

Não tive [música] tempo. Na próxima Copa. Pode confiar. Essa vai ser a palavra de Carlo Ancelote. Tá certo? Mande sua participação. É a

pergunta do dia. Código do Rio de Janeiro. 2199764 2381. Reporte CB. Agora, >> agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Domingo, 21 de junho de 2026, a Polícia Federal investiga o ataque hacker, a plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional, após milhares de brasileiros terem recebido um alerta extremo falso em seus celulares neste sábado. Os alertas conham a palavra misantropia, que significa ódio ou desprezo à humanidade. Os alertas falsos foram recebidos em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Paraná, Distrito Federal [música] e Mato Grosso do Sul. O governo informou que o sistema foi desligado até que as condições de segurança sejam restabelecidas. >> [música] >> Quatro pessoas morreram e 28 ficaram feridas em um ataque de drones ucranianos à península da Crimeia, controlada pela Rússia. Segundo o

governador de Moscou, o presidente Vladimir Zelenski confirmou que um drone ucraniano atingiu também uma instalação de transporte de petróleo na região russa de Crassnodar, matando uma pessoa. O Ministério da Defesa da Rússia afirmou que 239 drones ucranianos foram abatidos durante a madrugada. E João Fonseca é vice-campeão de duplas do ATP 500 de Rally na Alemanha. Neste domingo, jogando ao lado do alemão Daniel Altmer, o brasileiro foi derrotado por uma dupla francesa. Dois sets a 0. João volta à quadra na próxima

semana no ATP 250 de Eborn na Inglaterra. O número 25 do ranking mundial é o segundo tenista melhor qualificado entre os participantes da competição e folga na primeira rodada. O rival será um tenista vindo do qualificatório, ainda não definido. No horário de Brasília, 10:38.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN Esportes na Copa do Mundo. [música] >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta [música] do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica [música] completa. Golaço é

preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo na internet. cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN.

>> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. [música] Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina [música] Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência [música] para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de [música] ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. >> [música] >> Ouça o CBN Professional do YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

As novidades do mundo da [música] tecnologia, os cuidados com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também [música] disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina

Moran trazem o que de fundamental você precisa saber e contam diariamente com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

[música] CBN. >> [música]

[música] >> CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éoli. >> 10:42 registrando aqui mais participações. Elas não param de chegar. Elas não param de chegar por todos os lados. de

Salvador, por exemplo, é a opinião do Gilberto. Bom dia. Vamos ser tetra assim. Como assim? Ah, sim. É

ironia. Vamos ser tetra sim. Vai completar seis copas seguidas sem ganhar. É o tetra seja quatro vezes sem ganhar, né? Tá bom, Gilberto. Obrigado pela sua

participação. O Clodoaldo de Curitiba, aos torcedores da seleção brasileira, todos precisam saber que o Brasil não é favorito. O Brasil é o é o Santos no Campeonato Brasileiro. É tipo Santos no Campeonato Brasileiro. Vai disputar, tem um bom técnico, tem o Neymar, mas se ganhar, zebra. Obrigado,

Clodal, pela sua participação. É, mas tem mais gente insatisfeita com a seleção. Os portugueses, os portugueses também não estão satisfeitos com a estreia de Portugal. Ele divide opiniões, né? Qual foi a maior decepção? Foi a Espanha ou foi

Portugal? Foi a Espanha contra Cabo Verde de Vozinha ou foi Portugal contra Congo? Portugal ainda saiu na frente, tomou empate e depois não fez mais nada. Procura esse Cristiano Ronaldo. Procura esse Cristiano Ronaldo.

Enquanto o Cristiano Ronaldo não vê a cor da bola, Messi faz três gols. Olha aí. Olha aí que um puxa pelo outro, né? Um noticiário sempre puxa pelo outro. Antônio Carlos Duarte é o meu convidado de agora, jornalista, correspondente do jornal Record, também por muitos anos aqui, brilhou na equipe de esportes da rádio CBN, querido amigo, colega. E o eu

conversei há pouco com Álvaro Oliveira Filha e disse: "Sossega a fera porque ele está zangado". Antônio Carlos Duarte, amigo, seja bem-vindo. Bom dia. >> Bom dia, Éol. Bom dia a todos do CBN Esportes. Para mim é uma alegria também

voltar a a estar com você no CBN Esportes, enfim, que a gente eh teve junto durante tanto tempo. Mas olha, eh avisa o Álvaro que eu tô calmo. Só um detalhe, só um detalhe. Bom a gente lembrar. Bom a gente lembrar. Antônio

Carlos Duares que já apresentou o CBN Esports, né? Está no cast de apresentadores do CBN Esports. Carolina Morang apresenta numa condição que ela suou frio, mas ela apresentou o CBN Esport também. Carolina Morã aqui ao meu lado, tá? Viu Duarte? Morã está aqui ao

meu lado também, ó. Fala, fala com Duarte Moran. >> Oi Duarte, tudo bem? >> Oi Carol, tudo bem com você? >> Saudade. Foi o maior perrinho que eu já

passei na minha vida de apresentar o CBN esporte, meu amigo. Depois disso eu faço qualquer coisa. >> Olha, você faz, você faz de tudo, caral. >> Olha aqui, é muito tava nesse dia, me ajudou, me salvou. Foi um dos que me salvaram nesse dia. Tava na reportagem

na rua, né, Duarte? >> É, mas olha só, mas para você, para você é muito fácil. Todo bom apresentador é fácil. Eh, basta dar uma banana que você sabe descascar ela bem, não tem problema. >> Eu suei frio. Quem apresentar o Leandro

Lacerda de fora da rádio, a linha caiu faltando 5 minutos, só me falaram assim: "Desce, desce pro estúdio porque caiu a linha, nada numa mão, nada na outra e vamos lá." >> Nessas horas foi, né, Carol? >> Naquele momento tava Duarte na rua. Sacan com Néboli. É, né Carol?

>> Marcelo com tinha uma galera na rua na reportagem me salvar fraca, né? É Marcelo Correg, Antônio Carlos Duarte, tinha mais alguém que eu não tô lembrando qual er. Fomos tocando a bola. >> Tinha Mariana Gross também, não sei porque >> não tinha mais a Mariana nessa época tava na TV, mas era um time maneiro. Deu certo. Eu apresentei umas duas horas do

CB Esport. Foi. >> Carol, você sabe como é que é. Sistema NHS. Na hora sai.

>> Na hora sai. >> Beijo, Duarte. >> Outro Carol. >> Ô, Dudu, vamos lá. E e qual é qual é a atmosfera hoje em torno da participação de Portugal depois dessa estreia? E e o

que que tá sendo falado aí a respeito do Cristiano Ronaldo, né? Eh, vai continuar a ser vai continuar como titular, não vai? E que que você pode trazer pra gente desse termômetro português depois dessa decepção, né, que foi a estreia de Portugal, esse empate contra a República do Congo 1 a 1? >> Até porque, muita gente considerava Portugal aí uma das seleções favoritas, né, pra conquista da Copa. Inclusive falando que o meio de campo de Portugal, o João Neves, Vitinha e o Bruno Fernandes é considerado o melhor meio-coampo de todas as seleções, né? Só

inclusive eu vi uma uma um post na internet que eu achei muito engraçado e foi exatamente o que aconteceu no jogo com a República do Congo. Eles continuam sendo realmente os melhores, é o melhor meio de campo, né, da de todas as seleções. Aí fizeram uma roda, aí falaram que os jogadores só jogavam ali, os três só jogavam bola rodando, né? Não iam nem pra frente, só jogavam ou para trás ou pro lado. Pra frente não ia ninguém.

>> Enceradeira. Enceradeira portuguesa. É isso. >> Isso. Exatamente. Aí, entendeu? Então

essas críticas realmente porque pela por aquilo que a gente vê, o Bruno Fernandes foi eleito o melhor jogador da Premier League, o João Neves e o Vitinha foram bicampeões da Champions League e tendo realmente um cartaz muito grande. Só que existe uma pequena diferença, aliás, uma pequena não, na minha opinião, uma grande diferença que é a seguinte, Herb. No Paris Saint-Germain, o Vitinho e o João Neves, eles tocam muito a bola, mas só que quando eles lançam à frente, você tem um Dembélé que corre para caramba. Você tem o Oliss que corre, Oliss não, desculpe. Você tem o Dué que corre para caramba e você tem o Kivaradelia que corre para caramba. No lado da seleção

portuguesa, você tem o Pedro Neto, que corre, mas o Cristiano Ronaldo não. E o Bernardo Silva, na minha opinião, é uma das maiores decepções em termos de seleção. Ele pode ser muito bom nos times, onde passou, no Mônaco, no Manchester City, mas na seleção portuguesa o Bernardo Silva ainda não conseguiu mostrar o jogador que ele pode ser, o jogador que é habilidoso, tanto que ele foi contratado agora pelo Real Madrid. >> Real Madrid, né? >> Então, exatamente. Então, o que tá

faltando? É, é, olha só, é, é uma negociação pesada. Eu não sei até que ponto isso mexe também com o ambiente do jogador, sabe? Eh, dentro de uma Copa do Mundo, você tem a confirmação que e dessa dessa negociação, não tô aqui vitimizando o Bernard Silva, os caras estão acostumados com isso, mas é assim, é uma contratação assim, é uma negociação pesada e o cara ali no 20 de copa, né? Não sei se se deu uma mexida com Bernardo, não sei.

>> É, foi igual o que aconteceu da última Copa o Cristiano Ronaldo em relação ao Ner também, né? quando ele tava naquele processo de saída, ninguém sabia para onde ele ia e depois ele anunciou em cima da hora que ia para jogar no futebol árabe, né? Ia pro Alnáciaer. Então também tem essa situação. Isso vem acontecendo muito. E os jogadores

portugueses, pela qualidade que eles têm, individualmente falando, não em termos de conjunto, são sempre jogadores visados para irem atuar nas grandes equipes do futebol europeu e mundial, né? Então isso acaba realmente acontecendo. Mas em Portugal, Éboli, o que existe nesse momento é o seguinte. Depois do jogo da última eh da última quarta-feira com a República do Congo, realmente as críticas foram muito pesadas em cima, principalmente do Cristiano Ronaldo, mas principalmente mais até por parte da imprensa de Portugal do que diretamente do torcedor. E eu explico porê. Para os jog, para os

jornalistas, Cristiano Ronaldo, Portugal é um patamar diferente. Quando Cristiano Ronaldo, desde que Cristiano Ronaldo está na seleção portuguesa, Portugal nunca deixou de frequentar nenhuma grande competição internacional. esteve sempre em todas elas, seja em Eurocopa, seja em Copa do Mundo, seja em Nations League. Esteve todas as competições presentes. Antes de Cristiano Ronaldo, Portugal tinha disputado a Copa do Mundo de 66 e tinha disputado a Copa do Mundo de 86 e tinha disputado a Copa do Mundo de 2002. a partir de 2006, que foi a

primeira Copa do Mundo dele, Portugal tem participado em todas as Copas do Mundo. Então isso aí tem um peso muito grande em termos dele, daquilo que ele já foi, um jogador que já foi eleito cinco vezes o melhor jogador do mundo, jogador que foi super campeão no Real Madrid, campeão em várias equipes por onde passou, um jogador que procura chegar aos 1000 gols. Só que neste momento, fisicamente falando, o Cristiano Ronaldo tá muito bem. Isso aí a gente não discute. Agora já não tem mais a explosão que existia antigamente.

E uma coisa que muitos critica lá é o seguinte, e isso aí já é por parte dos torcedores e não da imprensa. Alguns torcedores colocam: "Vocês repararam como os jogadores às vezes poderiam passar a bola para ele e não passam, entendeu? Às vezes ele está posicionado e quantas vezes você vê o Cristiano Ronaldo abrindo os braços que ele tá melhor posicionado e o jogador, seja o Bruno Fernandes, Pedro Neto, enfim, outros jogadores, ao invés de procurarem ele, procuram outro jogador. Então, algumas pessoas também criticaram isso, mas o detalhe é que o Cristiano Ronaldo, o a imprensa de uma maneira geral vem criticando a forma como ele hoje se posiciona dentro do campo. Todo mundo sabe que ele é um jogador que já não tem mais a vitalidade em termos de explosão, de velocidade que ele tinha antig antigamente. Então é essa crítica. Ele

vai jogar contra o Beckquistão. Sinceramente acredito que possa jogar. Acredito que o Roberto Martinz não vá tirá-lo da equipe. E outra coisa que vem sendo falado, uma possível falta de união da equipe, que a equipe não estaria muito unida nesse momento, né? Não teve recentemente não teve logo depois da estreia não teve uma uma publicação foi da mulher do Cristiano Ronaldo em que ela faz uma ironia a respeito da geração portuguesa.

>> Isso foi a Jorginação com isso aí dele não foi não receber passe e pode tá tem a ver com essa com essa com essa atmosfera aí de falta de união. Não, >> não teria a ver o seguinte. O João Neves, após o jogo, ele foi entrevistado e ele disse, aí perguntaram a ele sobre o Cristiano. Aí o João Neves, as palavras não sei bem se foram essas, mas foi mais ou menos esse sentido. Ele disse o seguinte: "O Cristiano, sem dúvida alguma, é um grande jogador, mas hoje ele é um jogador igual a todos os outros". Isso aí criou uma grande

polêmica. Não que João Neves tenha falado isso de forma a atacar diretamente o Cristiano, mas de certa forma você sabe como é que é, né? Todo mundo pega e essa situação. E uma coisa que se falou é que uma mensagem da namorada do João Neves no post, que é a Madalena Aragão, que é uma atriz e modelo, é a namorada do João Neves, teria feito uma postagem e a Jorgina Rodriguez, a mulher do Cristiano, não teria gostado. E aí começou essa guerrinha, né, entre aspas, aí na na internet. É, mas a segundo, mas o

Cristiano fez questão de publicar, por exemplo, no outro dia que saiu essa situação, uma foto dos jogadores, João Neves do lado dele abraçando, todo mundo sorrindo e dizendo que todos estão unidos, que não tem nada disso. O Diogo Dalô ontem deu entrevista também falando que tava tudo bem, que a união é eh é eh muito boa entre os jogadores e alguns jornalistas também estão falando isso, que não existe falta de união. O que existiu realmente foi que o time não esteve bem diante de Congo. Uma outra cena, Ébola, eu não sei se você reparou, no lance do gol de Congo, o Diogo Costa saiu, aliás, o Diogo Costa não saiu para fazer a defesa e na hora que sai o gol, o Cristiano vai em direção a ele e reclama. E o Diogo Costa abre os braços, quase que os dois ali meio que discutindo. Portugal, se você for fazer

uma um levantamento aí dos últimos gols que Portugal sofreu, Portugal leva muito gol de bolas cruzadas, seja de escanteio, seja de bola de falta, de bola parada, Portugal leva muito. Parece que os jogadores não conseguem sair no chão ou o goleiro não sabe sair. Eu acho o Diogo Costa, por exemplo, uma grande goleiro debaixo das traves. Agora para sair do gol, ele tem alguma dificuldade. A gente nota isso. O gol da última Copa

do Mundo da de Marrocos que eliminou Portugal foi um gol que veio de um cruzamento também ele não saiu do gol direito e Portugal sofreu gol de cabeça. Um gol contra a Sérvia na última eh na última eliminatória da outra Copa de 2022. Portugal perdeu no último lance do jogo, numa bola que foi cruzada paraa área e o Mitrovit fez o gol, mandando Portugal paraa repescagem daquela Copa do Mundo também. Um gol vindo de bola cruzada. Então, Portugal tem que trabalhar essa situação. É uma

componente que Portugal não tem trabalhado muito e algumas críticas têm sido feitas principalmente ao setor defensivo também. E no último jogo não jogou o Ruben Dias, que é o melhor dos zagueiros, né? Também isso tem algum peso. Ele também não não jogou. jogou o Tomás Araújo, que tava estreando, fazendo a sua estreia em Copa do Mundo.

Enfim, então as críticas têm sido grandes. Eu acho que pro jogo contra o Ubequistão, inclusive já pelos companheiros que estão acompanhando é o jogo da classificação, né? É o jogo da classificação. Vencendo, vai a quatro pontos. >> Exatamente.

>> Eh, tem uma última rodada contra a Colômbia e vai ter uma galera com quatro pontos também. Tem que ver isso, como é que vai ser essa esse desempate aí. oito eh terceiros colocados seguem adiante. Oito dos 12 e e provavelmente esses oito todos ali com quatro pontos, né? Vamos ver como é que vai ser. Os grupos estão

caminhando nesse sentido. Eh eh mas é um jogo fundamental, decisivo para Portugal, hein? >> E é um jogo onde tem que fazer o placar, não pode ser só 1 a 0, não pode ser só 2 a 0, tem que fazer um placar melhor, né? Porque eh numa possível disputa ali eh de terceiro, né? para ver quem vai ficar em segundo, né? Uma suposição que

Portugal não consiga um bom resultado diante antes da Colômbia, o que é muito o que pode ser provável, porque a Colômbia tem uma bela seleção também e a gente viu que a Colômbia teve alguma dificuldade contra o Zibequistão, depois conseguiu ali fazer o 3 a 1, mas não foi assim um placar totalmente e as e Portugal se complica muito, Éboli, com seleções mais mais fracas. A o problema de Portugal é jogar com seleções mais fracas. Se Portugal jogasse com França, com Espanha, com Inglaterra, com o Brasil, com qualquer outra seleção, acho que Portugal jogaria de um outra um outro nível. Agora, você reparou, no jogo Hong Kong, Portugal teve, acho que 74 ou 75% de posse de bola. Eu canso dizer que posse de bola não ganha jogo.

O que ganha jogo é bola lá dentro, meu amigo. Aí fica no tic tac para lá e para cá. Posse de bola em volume, né? E foi a que Portugal teve foi justamente essa, né? E segundo o a imprensa portuguesa, parece que Portugal tá trabalhando nesse sentido de ter a posse de bola, mas mais voltada pro gol. Não é posse de bola de

tocar bola pro lado, bola para trás, bola, entendeu? É ter uma posse de bola onde você vá pra frente, onde vai em busca de marcar o gol, que é isso que é importante nesse momento, entendeu? Então, a a as críticas têm sido muitas em relação a isso. Eu acredito que o Roberto Martinz e e também outra coisa que tem mexido um bocado com isso, né, dizendo que o Roberto Martines não fica após a disputa da Copa do Mundo. E muita gente lembrando que o Roberto Martinz só ficou na seleção portuguesa, não foi demitido porque ganhou a a Nations League no ano passado. Se ele perdesse a

Nations League, ele teria sido demitido. E já existe uma expectativa que os nomes podem que podem ser contratados pro lugar dele. Jorge Jesus ou Sérgio Conceição? >> J, né? >> É. E o

>> J tá na na linha aí de discussão. >> É. E o próprio JJ já disse que tem a vontade dele era de dirigir a seleção portuguesa. Ele não esconde isso de ninguém. Teria muita vontade de dirigir a seleção portuguesa. Enfim, vamos ver.

É, mas é é é o importante e a necessidade que tem é Portugal jogar bem diante da Ubecistão. Só uma curiosidade, o árbitro do jogo de Portugal com Zibequistão é de Marrocos e o árbitro português dessa Copa, o João Pinheiro, vai apitar o jogo de Marrocos com Haiti. Olha só, o o o marroquino vai apitar primeiro. Se o Marroquino, >> cruzamento de arbitragem aí, >> é, se o marroquino não for bem no jogo com Portugal, eu acho que aí o o lá o português pode dar também uma no seleção de Marrocos. Isso é só uma brincadeira, né? [risadas]

Hã, >> tá bom, amigo. Obrigado, tá, pelo rapidinho, só eu citei aqui no início eh o a estreia fantástica do Messi, né? E assim, desde sempre, desde que os dois eh dividiram o protagonismo do futebol mundial com uma excelência incrível, né? Eh, quando você fala de um, você meio que resvala no outro, né? Eh, a estreia fantástica do Messi, de alguma maneira invadiu o noticiário Cristiano Ronaldo ou não? O pessoal já tá, já aliviou essa

disputa aí? >> Não, não foi só o Messi, não. Lógico, o Messi e Cristiano sempre dividiram as opiniões aí durante mais de 20 anos, né? Mas sem dúvida alguma estreias do Mbappé, do Rand e do Harry Kane também. Uhum. Porque quais são os cinco grandes

jogadores assim que se fala, né, na Copa, aliás, os seis, né, que a gente coloca também aí o Lamini Amalu, mas esse é mais jovem. Mas quem são os cinco? É o Cristiano, é o Messi, é o Harry Kane, o Ralland e o Mbappé. Dos cinco, quatro tiveram um excelente performance. Um foi um zero à esquerda.

As duas chances que teve não conseguiu fazer absolutamente nada. Então é lógico que as críticas vão em cima, né, Éber? É, tem essa coisa da última copa, né? Para dois é uma última copa. Eh, eh, >> olha, olhael, >> olha, vai pro meu Deus do céu.

>> Duvida, não duvida do homem não. Olha que o filho dele, Cristianinho, já fez 16 anos. Ele nunca escondeu que tem vontade de jogar com o filho. O filho joga no time eh, no time eh, logo abaixo, né? do Alnácia para ele jogar com um filho no Alnácia e se houver a possibilidade dele jogar mais com ainda na seleção portuguesa com o filho, você não duvida não. Mas eu

sinceramente não acredito mais. >> Assim, é assim, eu acho que jogar na seleção até para para fazer essa homenagem é OK. Agora, até pelo que a gente viu nesse primeiro desempenho dele e a tendência que seja um desempenho realmente numa Copa, um desempenho um pouco mais discreto do que a gente tá acostumado a ver do Cristiano Ronaldo, ele pode não querer dar a Deus à Copa, mas eu acho que depois dessa Copa a Copa vai dar a Deus ao Cristiano Ronaldo. E olha e sem demérito nenhum, sem diminuir em nada a carreira brilhante do Cristiano Ronaldo. Mas vamos ver, vamos ver o cara tem. É uma máquina

impressionante ainda, atlética. Obrigado, tá, amigo? Obrigado, Duarte. Bom domingo, boa Copa. >> Valeu, Éboli. Um abraço, um abraço e

obrigado pelo convite. Um abraço para todos e um bom domingo também. >> Valeu, Antônio Carlos Duarte. Falamos do Cristiano Ronaldo. Então, que era a pouquinho tinha falado do Messi. Vamos

até Argentina, vamos até Buenos Aires para conversar com Ariel Palácios daqui a pouquinho no programa. Mas agora, repórter CBN,

>> Repórter CBN.

Domingo, 21 de junho de 2026, a Polícia Federal encontrou indícios de que o banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master teria marcado o encontro com o senador Jack Wagner. líder do governo no Senado dias antes do início das discussões sobre uma emenda que ampliava o limite de ressarcimento do fundo garantidor de crédito. A informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo. Ja Wagner foi um dos alvos da nona fase da operação compliance zero. Em nota, o senador negou qualquer relação com Daniel Vorco.

O exército de Israel afirmou neste domingo que eliminou dois agentes dos braços militares do Ramais e da Jirá Islâmica. Uma publicação das Forças Armadas israelenses nas redes sociais aponta a participação de uma rede com dezenas de mensageiros e casas de câmbio na Turquia e em Gaza. Com esses recursos, o Ramis teria continuado a pagar salários aos terroristas e a financiar ataques terroristas e foram adiadas para a segunda-feira as quartas de final da etapa de Saquarema do Circuito Mundial de Surf. Miguel e Samuel Pupo, João Xianca e Iago Dora venceram nas oitavas de final e se classificaram para o Finals Day. Um brasileiro está certo na semifinal porque Iago e Miguel se enfrentam numa bateria. No sábado, Luana Silva foi

eliminada nas quartas de final. O Brasil não tem mais representantes no feminino. Dorante de Brasília 11:3.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa, em todos os momentos, [música] o rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoale, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Buscoli e as dicas de séries [música] com Patrícia Coguti. Estúdio CBN de segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos

e Fernando Andrade. Domingo de [música] rodada dupla na Copa do Mundo. A Celeste encara uma das sensações do campeonato. >> Uruguai, Cabo Verde, >> às 7 da noite com [música] Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. Mais tarde, [música] duelo do grupo G, >> Nova Zelândia, Egito, >> às 10 da noite com Renan [música] Moura e Michele Silva. E quando a bola parar

de rolar, o Central da Bola entra em campo com os [música] destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida. >> Você está preparado para o futuro? Quer

saber como a tecnologia impacta a sua [música] vida? >> E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que

isso tá tá migrando. A gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora

pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

[música]

Sei [música]

Esportes.

>> 11:07. Vamos juntos até o meio-dia com a sua participação pelo código do Rio de Janeiro. 21 997642381. É o zap do programa. E aí, ficou mais confiante depois da primeira vitória do Brasil? A Gianete de São Cristóvão tá

difícil, mas brasileiro não desiste nunca. Me preocupo. Me preocupou o segundo tempo do jogo de sexta, sem a marcação de um gol sequer. Desanimador. Calma, Janete. O Márcio ele diz o

seguinte: "O Brasil não ganha de jeito nenhum, nem com muita macumba na Alemanha, Inglaterra, Argentina, Holanda e Espanha. Pronto, falei. Tá falado, Mácio. Obrigado. O Olavo Marciel de Guarulhos. São Paulo.

Trouxemos o Ancelote para dar o devido valor ao trabalho da dupla Parreira Zagalo. Quem diria, hein? O Sérgio de Belo Horizonte, cruzeirense aqui, ó. O acaso está favorecendo o Brasil e vamos ganhar o Exa. A contusão do Rafinha é um reforço. Vai consertar o

nosso ataque. Agora vamos torcer por uma suspensão por amarelos para o Casimiro para consertar o meio de campo. Beleza, hein? [música] Secador o Sérgio, hein? Cláudia Bacete do Rio de Janeiro.

Ainda não confio na seleção brasileira. Vamos ver. Simples, simples. Pronto, reflexão simples. >> O Sérgio Jacaré Paguá, Rio de Janeiro.

Na minha opinião, essa seleção do Brasil eh de 2026 não representa o verdadeiro futebol brasileiro. Um time que não transmite nenhuma confiança ou entusiasmo. [música] Quem diria que iríamos chegar um dia a comemorar em alto e bom som a vibração e com vibração uma vitória sobre o Hait? Obrigado, Sérgio. É, mas nossos irmanos estão muito confiantes, muito confiantes, porque a Argentina estreou muito bem na Copa do Mundo. E

com o hattrick de Lionel Messi, é o nosso assunto de agora. 119, >> o lado B da bola. >> [música]

[música] >> E olha só que coincidência, o lado B da bola, né? Quadro do programa vai receber aquele que escreveu futebol lado B [risadas] aí e tá com a gente. Ariel Palácios de Buenos Aires. Tudo bem, amigo? Seja bem-vindo.

>> Como está? Tudo bem, Eboli? Como estão, ouvintes, todo mundo? Tudo bem? Bom domingo a todos.

>> Vamos falar sobre esse livro aqui daqui a pouquinho, hein? Futebol lá do B entre deuses, dribles, ditadores e delírios. O absurdo, improvável e o genial do esporte mais amado mundo. Muito bacana esse livro. Mas antes, >> obrigado.

>> Me fale sobre o entusiasmo dos argentinos. E esse tal de Messi, eu não me canso de agradecer. Obrigado, Messi. Obrigado. É muito interessante como que está o clima em Buenos Aires. É bastante

peculiar, digamos assim. HH Vamos fazer um pequeno histórico. Eh, depois da vitória da Copa em 86, os artinos ficaram efusivos, tal, acharam que iam ganhar a Copa de 90, perderam, não é? foram vices. A partir dali, eh, toda uma sequência de copas onde eles iam sendo derrotados, eh, acabou gerando um certo ceticismo. Aquele ufanismo do passado

foi se esvaindo. E aí a gente via um cenário, eu tô aqui há 30 anos, não é? Desde 31, quase, desde agosto de 95. Então, todas as copas que eu vi para cá, ou seja, 98 paraa frente, não é? Eh, eh, você via que havia um certo entusiasmo, mas não era nada fanista, não era nada aquela coisa assim, agora vai, tal, não é? Então isso foi permanecendo até a

Copa de 2022, quando Messi e seus rapazes conquistaram a Copa no Qatar. Eh, havia um dado muito interessante. Quando tem Copa no Brasil e quando tem jogo do Brasil na Copa, você pode deitar numa avenida de uma metrópole brasileira e não te passa um carro em cima. Não há movimento algum de automóveis ou ou não é continua sendo assim, não é bom? Na Argentina não. Em Buenos Aires, 1/3 do

trânsito. Isso em todas as Copas, pelo menos desde a Copa do Japão, Coreia do Sul de 2022 até a do Qatar, basicamente 30 a 33% do trânsito de automóveis na cidade de Buenos Aires continuava sendo o mesmo, segundo a Polícia Federal de Buenos Aires. Então você dizia: "Olha, eh, por mais que exista um entusiasmo, uma parte que não é pequeno de 1/3 dos porenhos pelo menos continuava em movimento. Você via pessoas passando com cachorrinho nas ruas, lojas abertas, eh coisa e tal. Bom, temos que ver agora como é que fica nesta Copa, porque aí a situação mudou. No entanto, olha só, há

uma pesquisa feita pela consultoria debis consultorias de opinião pública. Por um lado, sim, indica que 71,5% dos entrevistados acham que a seleção argentina vencerá esta Copa. Mas quando a pergunta da consultoria foi: "Você prefere que a economia melhore?" Recordando que a economia argentina há 50 anos vai de mal a pior, não é? há 50 anos. A Argentina tem desde 75 a 51

anos, para ser mais rigoroso, mais exato, vive de crise em crise. A cada 8 anos tem uma grave crise econômica. E de novo, a Argentina tá faz anos numa complicadíssima crise econômica. Bom, então quando a pergunta foi dessa consultoria, você prefere que a economia do país melhore ou que a Argentina conquiste o troféu? Você tem que escolher entre duas? A realidade

cotidiana ultrapassou o fanatismo do futebol. A maioria optou pela melhora da economia e ficar sem a Copa. 48,8% falaram: "Não, melhor que a economia melhore", não é? Acabar com essa crise intermitente e adeus paraa Copa. Outros 44,2%, uma quantidade um pouco menor falaram não, que preferiam continuar com a Pindaíba, eh, com a economia em péssimo estado, mas com uma vitória na Copa, não é? Então, olha só como é que é a

diferença e olha como a economia vai afetando. >> Mas é, mas é, mas essa consciência político, essa consciência político social é uma característica do povo argentino, não? >> Sim. Eh, sim e não, porque depois os caras sempre acabam votando no salvadores da pátria, não é? Isso é uma tônica nos últimos 80 anos, né? A crise

vem a 51 anos de de crise em crise, não é? A mania de votar em em Salvadores da pátria de qualquer ponto do leque ideológico, peronistas ou antiperonistas, é é uma é uma obsessão nacional. Então os caras sempre votam no cara que diz: "Vou fazer o milagre e salvar a pátria". Como se fosse assim uma coisa celestial. Abrem-se as nuvens, desce aquele político, promete resolver tudo. As pessoas acreditam. Depois as

pessoas quebram a cara e acabam votando contra seja lá quem for que estava no poder antes. Isso é um clássico daqui, não é? Então eu diria que são politiz falam sobre política, mas agem em relação à política de uma forma bastante emocional, sentimental, passional. Tanto é que o país sempre tem líderes populistas. O que que é o populista?

Populista é aquele que apela aos sentimentos, às emoções, não a razão, não é, das pessoas. E aí você acaba tendo líderes populistas de um partido ou de outro, seja direita, não seja de direita, seja lá o que for. O fato é que a reessão tá afetando a torcida. 73% afirmam que não puderam comprar a nova camiseta da seleção. 18, quase 19% admitem que compraram, mas a versão falsificada, ou seja, mais barato, somente e quase 8% admitem que sim compraram a versão original. Então, eh

temos que esperar para ver o que acontece nesses próximos jogos, não é? para ver se eh o a as a coisa vira e mais pessoas dizem: "Não, eh quero ganhar a Copa, embora a economia continue péssima" ou se continua, tal como essa pesquisa dizia que era, prefiro a economia melhor e perder a Copa. Isso, evidentemente, uma espécie de jogo, eh, não é uma uma espécie de de jogo ali que a pesquisa fez. Mas é muito interessante como foi mutando o sentimento dos argentinos em relação à à Copa. E pode ser que mudeu, né? Pode ser

que mude de novo. Até o próprio Maradona perdeu seu oposto de melhor jogador do país, no imaginário coletivo dos argentinos. Porque 73% dizem que Messi é o melhor jogador da história da Argentina, deixando Maradona com 22,8%. Então, vê como a coisa eh também mudou nesse aspecto. Evidentemente, novas gerações.

>> Essa essa é uma mutação também. Essa é uma mutação, porque eu lembro aqui que e até o Messi >> conquistar o primeiro título dele mundial que aconteceu na última Copa, existia muito um sentimento entre os argentinos que temos um gênio que não é tão argentino assim. Falta algo maradoniano em Lionel Messi, né? E a gente vê até o Messi em campo hoje, até mais com traços de Maradona, né? Aquela questão, eh, discutindo inclusive na na estranha se ele mereceu ou não o cartão vermelho, deu aquela chegadinha ali, tá brigando mais, tá falando mais. É um

Messi com mais traços maradonianos. Então, é um Messi que ocupou de vez o coração do argentino. >> Eu acho que sim. Acho que o Messi agora deslocou Maradona. Eh, mesmo, por um lado, talvez gerações, por muitas pessoas também, quando você pergunta comparação entre Messi e Maradona, muitas pessoas sim resgatam. O Maradona

era um gênio. Olha só o o segundo gol que Maradona fez contra os ingleses em 86. Não, o gol com a mão, não é? E que, aliás, amanhã completa 40 anos, não é? O gol de handball no jogo de futebol, né?

[risadas] >> Muito bom. É, é uma efeméri que as pessoas vão, vão comentar, sem dúvida. A questão é qual qual gol as pessoas ressaltam mais? O feito com a mão ou feito brilhantemente e com o pé? Porque aquele gol com o pé, não é? Foi uma

coisa impressionante. O Maradona foi numa linha reta, praticamente reta, se for dois 95% reta. Eh, não é? Eh, aí não é nem driblando, é indo em linha reta, porque os ingleses achavam que ele ia esquivar, fazer o zigu-zague maredon no clássico. E Maradona fez o que ninguém esperava, foi em linha reta. Então, pegou todo

mundo totalmente desprevenido. Por isso, a FIFA o considerou o gol eh do século, né? Isso, segundo a opinião da FIFA. Então, eh com certeza eh os dois gols feitos na mesma ocasião na Copa do México contra a Inglaterra terão o seu momento efeméri de eh amanhã, Ébol. E amanhã pode ser o dia também que Messi e eh pode alcançar a marca histórica de maior artilheiro de todos os tempos em Copas do Mundo. Só precisa de um gol

contra a Áustria. É amanhã. Tudo amanhã, hein? Eu tô imaginando como é que vai ser Buenos Aires amanhã. Fal, [limpando a garganta] >> vamos ver, vamos ver. É um horário

complexo, né? Tarde, de noite, né? Mas e mas vamos ver como é que vai ser a reação da torcida na nesta nesta segunda-feira à noite. É todo um cenário muito muito interessante, não é? Bastante diferente, porque também tem outro detalhe interessante, Ebolly. Eh,

aqui os analistas comentam que eh qual que seria a missão desta Copa, missão entre aspas, em 78 eles eram anfitriões, né? na Copa de 78, feito na Argentina, eh, conquistaram a Copa naquela ocasião, derrotando a seleção da Holanda ali no Monumental de Núñez, não é? Mas, eh, a havia uma pressão imensa do regime militar sobre os jogadores. Havia um ufanismo descontrolado, tanto é que era a época da ditadura e as pessoas nem davam bola para as denúncias de torturas eh terríveis que estão acontecendo, 30.000 desaparecidos eh naquele momento eh durante o regime militar. Então, uma

Copa que é bastante controvertida, que os argentinos recordam como uma vitória e ainda mais tem aquele controvertido jogo contra o Peru. Então, é uma Copa que gera memórias eh controversas. Eh, mas enfim, era uma Copa que a missão era eh conquistar o título porque os jogadores estavam pressionados pela ditadura militar e pela opinião pública, não é? Naquela época você não podia falar nada, nenhuma crítica contra a seleção, não é? que você podia ser espancado em via pública. Era uma era

era um nacionalismo totalmente violento, descontra lá naquele momento. Então, os jogadores sentiam essa pressão. Em 86 era uma espécie de vendeta de vingança contra a a guerra das movinas. O país precisava alguma espécie de vitória, não campo bélico, onde haviam sido derrotados em 82, mas uma vitória simbólica dentro do futebol e um jogo que não era o da final. Muitas vezes as pessoas pensam que a final era contra Não, não foi contra a Alemanha, né? mas

uma vitória simbólica mesmo antes do fim da Copa contra a Inglaterra. E aí a Copa de 2022 e era muito interessante quando você conversava com as pessoas, inclusive os locutores esportivos, os analistas, eh, e as pesquisas, quando as pessoas perguntavam por que que a Argentina tem que ganhar a Copa, não é? As pessoas respondiam: "Messi precisa vencer a sua primeira copa. Messi não pode se aposentar sem sua Copa." Aí olha só a nuance. Não era a seleção argentina

precisa a Copa, era Messi precisa a Copa. É isso. A seleção argentina abraçou isso, os jogadores abraçaram isso. Eh, meio que numa clicidade, né? uma fidelidade ao ídolo, eh, uma referência constante ao ídolo em campo e companheiro. Então, precisamos dar,

parece que essa é a última Copa dele, precisamos dar essa Copa Lionel Messi, né? >> Mas e agora? Qual que é a missão redentora? Se Messi já teve a sua Copa, né? Então, é a grande alto nível do Messi.

>> É isso, é isso. É, é como assim? Bom, Messi encerra, não é? eh se torna eh um cenário totalmente hipotético, digamos, não é? Messi se tornaria bicampeã, eh, coisa que Maradona não fez, não é? Eh,

então seria bom e há pouquíssimos casos na história da FIFA, desta deste da Copa do Mundo de futebol masculino da FIFA, onde você tem dois títulos consecutivos. Existem apenas dois casos prévios. Isso, digamos, no caso hipotético, que a Argentina conquistasse de novo. Hipotético, né? Eh, eh, 3438, Copa da Itália, Copa da França, a seleção italiana do Mussolini, que teve as duas as duas copas com o mesmo técnico que agora não lembro o nome dele, mas era o mesmo técnico, e depois o Brasil 5862, nunca mais aconteceu com dois técnicos eh diferentes, né? Eh, um,

num dos dois era o Feola, não me lembro agora qual que era, no outro qual que foi, qual que era o técnico. Mas, eh, você tem esses dois casos, apenas, nenhum outro caso de seleções que venceram eh duas copas eh consecutivas. >> Eh, e a questão também de um capitão mesmo, o capitão levantar duas vezes a taça, né? >> Exatamente isso também. Exatamente.

>> Né? O acho que não tivemos isso eh em copa nenhuma, em nenhuma emum para nenhuma seleção. Eh, um um um capitão eh ter a oportunidade de levantar duas Copas do Mundo, né? O Messi tem essa possibilidade aí se engatar 2026. Então eu percebo que há um um otimismo grande que talvez passe até por essa estreia que eu acho que teve. Ariel, e aí você

pode passar melhor o o sentimento aqui. Houve alguma coisa de surpresa? Olha, a gente não a estreia do jeito que foi, a estreia do jeito que foi para o Messi. Eu há pouco conversei com Antônio Carlos Duarte, que é correspondente do Jornal Record de Portugal, eh, a gente falando sobre a a pressão que existe em torno de Portugal para uma geração, né, apresentar um um futebol melhor >> e e também em torno dessa dessa última dança do Cristiano Ronaldo, ele teve uma estreia decepcionante. Muitos fala sobre essa última dança do Messi, talvez até cobrando muito menos do Messi e e justamente por cobrar menos, a estreia do jeito que foi causou um impacto maior do que o esperado.

O o impacto que teve foi aquela afirmação de eh Messi venceu e o o jogo eh e todo mundo ressaltou eh a dependência enorme que o resto da da equipe tem em relação ao Messi, né? Eh, por isso até houve uma grande preocupação, mas que foi muito breve, quando surgiu um rumor, uma fake news divulgada por uma ex-atriz barra mais ou menos jornalista, eh, que num programa divulgou eh a fake news que o pai de Messi havia acabado de falecer. Isso foi foi imediatamente eh desmentido, mas a primeira coisa que muitas outras pessoas comentaram naquele momento dias atrás foi eh então isso quer dizer que Messi vai para a Espanha, para um hipotético funeral do pai que não havia falecido, não é? Eh e teria que abandonar eh a Copa, não é? Então, e isso acabou e criando mais tensão sobre e o estado de Messi em matéria de saúde, em matéria emocional, que não pode ser abalado para que o resto da equipe continue orbitando ao redor de Messi.

Vamos ver neste outro jogo se o time depende tanto de Messi como no primeiro, porque aí também se torna um problema a Messi dependência que já ocorreu em 22 e no Qatar, né? Se tudo orbita, se todos os planetas giram ao redor do mesmo da mesma estrela, não é? É também um problema, porque e se essa estrela tem algum problema, não é? Então é é é é é é complicado, digamos, por um lado, as pessoas estão felicíssimas com Messi, mas por outro lado existe essa preocupação de tudo ser tão Messi dependente. >> Olha aqui, e só pra gente dar as informações, a Moré Moreira, né, foi o técnico da seleção em 62, >> a Moreira e o técnico italiano, campeão com a Itália, >> o Vitório Pozo. Vitório Poano

bicampeão com a Itália 348. Ariel, me fale sobre futebol lá B. Eh, é mais uma demonstração de todo conhecimento que o Ariel tem, né? Eh, vasta cultura geral de Ariel Palácios, mas debruçado eh no universo do futebol e sempre fazendo referências também históricas, né, Ariel? Fala um pouquinho mais sobre esse livro, você já lançou, já tá na praça. Para quem curte futebol,

curte tudo, né? Futebol lá do B de Arial Palácio. >> Bom, publicado pela Globo Livros. Eh, lancei o livro faz um mês, exatamente, um pouquinho mais de um mês aí no no Brasil. Só está no Brasil, não não está ainda nenhum outro eh só em português nenhum outro idioma. Eh, e é uma

espécie, digamos assim, de é uma forma de encarar o futebol por outras vias, não é um catálogo de estatísticas. quem estiver buscando algo assim como, "Ah, quantos pênaltis, qual foi o record isso, aquilo?" Não, não é nada disso. Eh, não é não é o não é uma espécie de alumana. Eh, é explicitamente uma complementos ao futebol. Então, tem uma parte que é

sobre ditaduras e futebol, outra parte é sobre eh religião ou religiões de futebol, superstições de futebol. H eh tem também história e futebol. como como é que foi, como é que teve o futebol durante a Segunda Guerra Mundial, por exemplo? Como é que continuaram os campeonatos ou não continuaram durante a Segunda Guerra Mundial? Outro capítulo que é sobre os eh os predecessores do futebol, né? Os japoneses, por exemplo,

tem um jogo que era o Kemari, que é uma espécie de futebol antigo, mas que não é exatamente futebol, mas que é uma espécie de futebol com suas características. Então, no Kemari, por exemplo, você não tem goleiros. Então paraí, então você não tem goleiros, como é que os os dois times fazem gol? Não fazem gol. Os dois times têm que agir solidariamente para impedir que a bola caia no chão. O Cjo,

que era o futebol chinês, o Xinpim, há uns 15 anos, foi visitar Inglaterra, foi para Manchester, eh visitou ali o o estado do Manchester City, aí perante os cartolos ingleses, falou: "Ah, nós inventamos o futebol, como assim?" Não é vocês, além da bússola, do macarrão, não é? E e da pólvora inventar um futebol. Aí o Ximpinpin deu uma explicação dizendo que eles tinham inventado algo que era muito parecido ao futebol 1200 anos antes. Então é é é delirante, senor presente, né? Então junto todas essas

histórias ali, >> ó, tem aqui a a semântica da bola. Tem, eu falei em hatak do Messi, >> tem a explicação aqui sobre hatakick, né? A semântica da bola, né? E e tem também eh eh o o que os grandes escritores falavam a favor e contra o futebol, escritores copafóbicos como Jorge Luis Borges, Humberto Eco e eh escritores copa lovers como o grande Eduardo Galeano, Uruguaio, eh Eduardo Galeano, autor de as Veas abertas América Latina, futebol a Sol e Sombra, ou filósofos e escritores como Francês Albert Cami, que foi goleiro em Argel na sua cidade natal, eh, e que depois Eh, disse: "Tudo que eu precisava aprender sobre a vida aprendi no futebol". Então, é um pouco de Ah, tem até Shakespeare Rebol, porque o Shakespeare, bom, claro, por Shakespeare, como existia o futebol na época do Shakespeare, sim e não, o futebol moderno, como a gente conhece, de 1700, 1863, quando se criaram as regras do futebol moderno, as bases, pelo menos elas depois foram mudando, evoluindo, tal, mas as bases do futebol moderno é de 1863, não é? Mas 300 anos antes, 350

anos antes, em 1600, 1603 na Inglaterra, havia um futebol muito primitivo, mas havia. E o Shakespeare, que a gente pensa que, ah, é um cara de elite e tal, não. O teatro de Shakespeare naquela época era o teatro visto tanto pela nobreza quanto pelo povo, não é? E o Shakespeare pegava muito o clima eh popular e ele se referiu em três, não é que há uma peça que gira ao redor do futebol, do Shakespeare, né? Mas há várias referências ao futebol em três peças do do Shakespeare, o que mostra que era um jogo que tava ali presente no momento. Evidentemente era um tipo de

jogo que você não tinha um número específico de jogadores, valia quase tudo, só não valia, só não valia esfaquear o cara em pleno jogo, né? Mas dar cotovelada, furar o olho do outro, isso aí podia tudo, né? E nem VAR tava na imaginário naquela época. Olha, [risadas] eh, dá para fazer um programa e olha só, vale, tá? A gente vai eh eh que nesse período de Copa do Mundo a gente fica muito muito muito e em cima dos assuntos da Copa, mas vamos explorar mais Ariel Palácios para invadir e passear por esse livro delicioso, futebol lá B. Ariel,

agradeço demais tua participação aqui no CBN Esports. Um bom domingo, uma boa Copa. Obrigado mais uma vez, tá, amigo? >> Muito obrigado, bom domingo a todos. >> Arial Palácios aqui no lado B da bola falou sobre Copa, sobre Messi e sobre futebol lado B, o livro que ele lançou.

11:32 vem aí o repórter CBN. Repórter [música] CBN.

[música]

Domingo, 21 de junho de 2026, o vice-presidente dos Estados Unidos, J, ah, chegou à Suíça neste domingo para conversas com o Irã sobre a implementação de um acordo para encerrar a guerra no Oriente Médio. Antes de decolarem, Washington, no sábado, Vans declarou que só poderia ficar na Suíça por um ou dois dias e que espera que tenha progresso na questão nuclear e do cessar fogo no Líbano.

Maior medalhista olímpico do Brasil, Rebeca Andrade, conquistou o ouro no salto no Pan-Americano Ginástica Artística neste domingo no Rio de Janeiro. Ela voltou às competições internacionais após cerca de 1 ano e meio parada. Na última quarta-feira com Rebeca, a equipe feminina do Brasil conquistou a medalha de prata no Pan do Rio e garantiu vaga no Mundial de Rotterdam. A primeira competição do ciclo com possibilidade de classificação para os Jogos Olímpicos de Los Angeles 2028. E a seleção brasileira treina logo mais ao meio-dia para o jogo de quarta contra a Escócia. A expectativa é de que seja a

primeira atividade de Neymar com os demais jogadores. Neste sábado, um exame de imagem detectou uma lesão muscular na região posterior da coxa direita de Rafinha, que enfrentou uma série de lesões nesta mesma região na temporada. Rafinha não foi cortado, mas não pode não jogar mais nessa copa. O jogador passará por tratamento intensivo para tentar se recuperar a tempo. Brasília 11:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Esportes na Copa do Mundo. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã,

a partida tá garantida.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos [música] comentaristas no revista CBN. Aos sábados e domingos, sempre [música] no início da tarde. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves. [música]

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smith's Experience, [música] direto da Inglaterra. O maior tributo AD Smiths do mundo cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e

vendas. toqueiomarinehall.com.br. [música] Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional.

Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Meer. Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para [música] comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então

esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre [música] transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

[música] CBN

CBN Esportes. [música] Apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Registrando aqui participações, o Richard Badu de São Paulo. Eh, continuo com minhas expectativas baixas. Não dá para acreditar em nossa seleção. Torceremos muito, aliás, somos

brasileiros, mas infelizmente não dá para ter uma alta expectativa. Obrigado, Richard, pela sua opinião. O Afonso de São Paulo, ele não fala sobre a seleção, mas ele diz que a Carolina Moran é camisa 10 de qualquer seleção. Adoro. A Carol Moran é 10 de faixa, amigo.

>> Quem quem foi esse que mandou? >> O Afonso de São Paulo. >> Ô, Afonso, um abraço. Muito obrigada, >> viu? Valeu.

>> Eh, vamos falar dos jogos de hoje da Copa do Mundo com transmissão aqui do Futebol Globo CBN. [música] 7 horas da noite tem Uruguai e Cabo Verde. Olha o Vozinha aí no caminho do Uruguai. E quem vai comentar esse jogo? As suas expectativas, Gabriel Dziak.

Oi, Eboli. Bom dia. Tudo bom? Logo mais, 7 horas da noite, teremos Uruguai e Cabo Verde, jogo da segunda rodada do grupo H. E é um grupo no qual todo mundo empatou na primeira e partida, né? E

foram resultados surpreendentes. Imaginava-se que a Espanha ganharia de Cabo Verde e imaginava-se que o Uruguai ia ganhar da Arábia Saudita, apesar de Uruguai chegar mal para essa Copa do Mundo. Algo que a gente repetiu bastante aqui na nossa programação, né, por tudo que foi a reta final de trabalho aí do Uruguai no que se refere às eliminatórias pra Copa do Mundo e também nos amistosos pré-mundial. E como na última rodada a gente vai ter Espanha e Uruguai, eu tô para te dizer que é fundamental que a seleção uruguaia vença Cabo Verde na noite de hoje para se classificar. E eventualmente, né, pode acontecer aí um uma classificação com três pontos, né, como um dos melhores terceiros colocados pra seleção urugua.

Eh, mas assim, isso seria contar muito com a matemática e seria contar com pontuação eh de pelo menos um ponto contra Cabo Verde, um ponto contra a Espanha e necessitando desse ponto [música] contra a Espanha. Eh, então assim, é algo que que me chama atenção, porque eu acho que o Uruguai não tá com essa bola toda, não. Eh, se não ganha de Cabo Verde, eu acho que a equipe tem grandes chances de ficar na primeira fase de forma surpreendente. E aí alguém vai pensar, bom, é só ganhar de Cabo Verde, Cabo Verde é uma seleção limitada, não é uma grande seleção, não tem grandes craques. E aí vem o X da questão. A Espanha que chegou na Copa

como favorita ao título junto com a França, junto com a Argentina, para alguns, não conseguiu fazer gol em Cabo Verde. O Uruguai vai conseguir? É verdade. O Uruguai fez uma pressão gigantesca para cima da Arábia Saudita, fez 1 a 1. Poderia ter feito dois [música] gols e não só um. Mas assim, eu

acho que o Uruguai foi muito na questão do abafa, não foi tanto na parte criativa para criar essas oportunidades. [música] Eh, num jogo de 90 minutos vai conseguir sustentar, né, essa pressão desde desde o pontapé inicial até o apito final para fazer um gol e se defender, para fazer dois gols, né? Esses são os desafios. Eh, vejo assim uma seleção que tá chegando para esse jogo meio no desespero e não tanto com um jogo elaborado, um jogo muito pensado ou com um plano muito eh assim inteligente. O fato é que o desempenho eh do primeiro tempo contra a Arábia Saudita não foi nada aceitável, né? E

mudanças serão feitas para esse jogo de hoje na parte dos uruguaios. O Canóbio deve começar como titular e o Vinha será centroavante. Eh, o também pelo lado esquerdo o Sanabria vai jogar na vaga que foi do Matias Vinha e há uma possibilidade de o Dea Cruz ganhar a vaga do Gert no meio de campo e aí ficaria Bentancur Valverde De Cruz armando pro trio de frente do Max. Era horro do Vinhas e também do Canob. Um time bem mais ofensivo que aquele do primeiro tempo e um time bem mais parecido com o do segundo [música] tempo. E Cabo Verde, que eu quase não

falei, Cabo Verde e tem só uma ideia na cabeça, repetir o que fez contra a Espanha. Até tava vendo aqui uma entrevista [música] do bubista, né, que é o técnico de Cabo Verde. Ele falou o seguinte: "Im empolgação, aplausos, eh tudo mais ficou para pra torcida e paraas redes sociais. Dentro do vestiário de Cabo Verde, os jogadores e o treinador estão muito convictos de que não tem não tem nada ganho, não tem nada nenhum êxito só por ter pontuado contra a Espanha e o time vai por mais. Então vai repetir a escalação [música] e provavelmente vai repetir a postura de se defender com muita gente e de tentar ser muito criterioso na hora de sair com a bola, na hora de se defender, na hora de contra-atacar. Tende a ser um jogo

nervoso para os uruguaios para tentar vencer essa retranca. Vamos acompanhar logo mais. Tchau, tchau, Eboli. Valeu, Gabriel Dziak que vai estar nesse jogo aí, hein? Uruguai, Cabo Verde. Esse jogo

é grupo H. Nesse grupo hoje mais cedo, tem 1 hora da tarde, Espanha e Arábia Saudita, hein? E tá todo mundo com um ponto. Todo mundo com um ponto. Então essa matemática desse grupo H promete ser bem interessante aí ao final dessa próxima rodada. CBN também transmite 10

horas da noite, Nova Zelândia e Egito. Aí é grupo G. No grupo G também hoje tem Bélgica e Irã. Mas quem vai acompanhar? Quem vai analisar?

Nova Zelândia e Egito. Michele Silva. Fala, Mi, >> tudo bem? Ebol, bom dia para você, para todo mundo que tá na nossa audiência. Olha, estou projetando um confronto muito aberto entre Nova Zelândia e Egito. Eu sei que a galera

vai olhar para esse jogo, vai pensar assim: "Poxa, mas Nova Zelândia e Egito, né? Eu, por exemplo, comentei ontem Costa do Marfim e Alemanha, um jogaço, né? E tenho certeza que a impressão com relação a esse jogo antes da bola rolar era diferente. Então essa Copa do Mundo tem proporcionado esses encontros, né, nessa Copa de 48 seleções, encontros de muito equilíbrio. Acredito que é esse o tipo de jogo que a gente vai ver entre Nova Zelândia e Egito. A cara do que é

esse grupo G. Cada um tem um ponto, todo mundo empatado, todo mundo tentando se encontrar ainda nessa Copa do Mundo, mas tem algumas diferenças em relação a essas duas seleções. O Egito, na minha opinião, tem como principal tarefa colocar Mohamed Salah na Copa. o ex-jogador do Liverpool, que foi convocado, que está nessa lista da Copa do Mundo de 2026 com o Egito, que está sendo escalado como titular, ele precisa aparecer como o Mohamed Salah, líder geracional desse Egito, um nome extremamente badalado e com muita razão por tudo que ele fez com a camisa do Liverpool, mas ele precisa ser um pouquinho mais salá. A gente não tem visto o salá dos melhores momentos nessa Copa do Mundo de 2026. Pode até não ser

o Salá do Auge, tudo certo, ele já está mais velho também, mas um salá que consiga conduzir esse Egito a resultados melhores e desempenhos melhores também. Mas passou a primeira rodada, o Egito acho que já ajustou alguns pontos defensivos que também precisava. E pelo lado da Nova Zelândia, é uma equipe que tem uma ideia um pouco mais concreta do que fazer em campo. O Cris Wood, que é um jogador de Premier League, né, e a gente falava antes do Salá, o Criswood é um jogador de Premier League também, ele consegue oferecer muito do jogo ofensivo da Nova Zelândia. Ele proporciona o pivô, que é uma das principais armas desse time da Nova Zelândia. Quase todos

os ataques passam pelo pivô ou pela parede do Criswood, esse centroavante que comanda o ataque da Nova Zelândia. Então, estou projetando isso, um jogo aberto, um jogo que inclusive acredito que teremos muitos gols, porque esses confrontos têm sido com muitos espaços por esse grupo G. Deu para ver nos jogos da no jogo da Bélgica, deu para ver também no jogo do Irã, os dois que se enfrentam mais cedo em relação a essa partida entre Egito e Nova Zelândia. Então é isso que eu tô projetando, uma partida aberta, um jogo possivelmente emocionante por essa segunda rodada da fase de grupos, desse grupo G, mais especificamente, que é o que a gente vai prestar atenção a partir desse confronto entre Nova Zelândia e Egito. Beleza?

Volto mais tarde. Abraço, amigo. >> Valeu. Michele Silva vai est aí no comentário de Nova Zelândia e Egito. 10 horas da noite a Copa do Mundo aqui no futebol Globo, CBN.

Vamos fazer mais um rápido intervalo, daqui a pouquinho a gente volta porque tem, ó, saúde e movimento, falando de Copa do Mundo e tem o Roberto Agro. Hoje teve etapa importante da MotoGP. Daqui a pouquinho mais ainda no programa. Vamos juntos até o meio-dia. Sai daí não.

Vamos lá. Intervalo futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] CBN Esportes. [música] >> O rádio começa no mate cedinho. Segue

contigo no carro, no celular, no streaming. Música, notícia, futebol, tudo junto no teu dia e rádio. É só ligar. Uma campanha Aberte e AESP. [música] Saúde é também questão de informação. De

segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. [música] Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. >> [música] >> Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. CBM.

[música] >> Domingo de rodada dupla na Copa do Mundo. A Celeste encara uma das sensações do campeonato. >> Uruguai Cabo Verde >> às 7 da noite com [música] Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. Mais tarde, [música] duelo do grupo G. Nova Zelândia, Egito, >> às 10 da noite [música] com Renan Moura e Michele Silva. E

quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com [música] os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. [música] Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Dan Stubac, José Godói e Luís Gustavo Medina comentam com leveza e muita descontração os destaques do noticiário. De segunda a sexta, dentro do jornal da CBN, o trio conversa com Milton Jung e Cácia Godói no quadro Hora de Expediente. À sextas, depois do ponto

final, os [música] três comandam o fim de expediente. Cada programa, um convidado especial. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

[música]

CBN [música]

>> CPN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Muito bem, respondendo à pergunta de hoje sobre seleção brasileira. Você está mais confiante depois da vitória do Brasil, a primeira vitória do Brasil? O Muniz do Rio de Janeiro. Fala

pro Aelo que eu estou com Medinho geral da nossa seleção e das outras também, rumo à exa eliminação. Meu Deus. [música] O Marcelo Bertini Limeira. São Paulo. Ancelote disse que o jogo padrão Copa só a partir das quartas. Só espero que o

Brasil consiga chegar no padrão Copa antes, né? Porque [música] ainda está bem abaixo. Obrigado, Marcelo. Richard Brown, minha resposta para a enquete é simples. Não, não tô confid.

Prefiro acreditar Vasco campeão brasileiro do que o Brasil passar das oitavas. Olha que fui longe. Confiança zero. [grito] >> É o Wagner Monteiro de Ponta Grossa, Paraná. Pessoal criativa, pelo menos. O

Nei Júnior de Belém. É o CBN Esportseando pelo Brasil. Se o Neymar não atrapalhar, o Brasil ainda pode surpreender. [música] Contra Escócia quem deveria entrar seria o Luís Henrique. Obrigado, Ne Júnior pela sua participação.

51. Saúde em movimento. >> Olá, tudo bom? Eu sou a Patrícia Julianelli. Esse é mais um saúde movimento a World Weather Attribution, uma colaboração científica internacional que reúne universidades como Imperial College of Londres e Princeton, enfim, entre outras, que é dedicada a estudar o impacto das mudanças climáticas em eventos extremos, publicou um estudo específico sobre essa Copa. Conclusão,

26 dos 104 jogos, um em cada quatro, deve acontecer em condições de risco real por causa do estress térmico. O torneio coincide justamente com o verão no hemisfério norte, com temperaturas frequentemente acima dos 30º, podendo se aproximar a 35 ou até 40º durante o dia. Para entender o risco que os jogadores estão sujeitos, a ciência usa um índice chamado WBGT. Que que é esse índice? Ele mede não só a temperatura, mas outros fatores, como calor, umidade, radiação solar e vento.

É um termômetro mais real do corpo sob esforço que acontece é o seguinte. O stress térmico, ele se torna crítico quando esse índice atinge 26º, o que exigiria pausas obrigatórias para hidratação. Se chegar a 28, as condições são classificadas como inseguras pro esporte de alto rendimento, que é o futebol. numa Copa do Mundo, claro, né? E um estudo concluiu que 14 das 16 cidades sede provavelmente vão exceder esse limite se as condições forem típicas pro verão. E o que exatamente acontece com o

corpo? Vamos lá. Quando o ambiente fica muito quente, o organismo entra num stress térmico, ele passa a ter mais dificuldade para manter a temperatura do corpo estável, que normalmente fica ali entre 36,5, 37º. Para se resfriar, o que que ele faz? Ele aumenta o suor, né, a sudorese, dilata os vasos sanguíneos, acelera o coração.

São várias transformações que acontecem ali naquele momento. Estudos indicam que o calor compromete a eficiência neuromuscular e cognitiva. E isso que que acontece, né, na prática e acontecem mais erros ali na hora do passe, o jogador às vezes fica mais lento para tomar uma decisão, a finalização não sai como esperado. nos minutos finais das partidas, é quando esse efeito se se torna mais intenso. Agora você pode estar se perguntando, tá legal, jogadores, alto rendimento, Copa do Mundo, no verão, no hemisfério norte, mas e eu aqui, né, na América do Sul, Brasil, verão, corro no parque, jogo uma bolinha no final de semana, vou na academia, mas tem a ver com a gente sim.

Primeiro lugar que o tempo tá maluco, então amanhã pode fazer um calor absurdo em pleno outono, tá? E queria trazer um outro estudo aqui publicado no Medicine and Scien in Sports and Exercise, que analisou mais de 1200 treinos de corrida em diferentes condições climáticas. E a conclusão foi que cada grau acima dos 15º, no tal índice WBGT, reduziria o desempenho em até em até 0.4%. Ah, mas isso é muito pouco. Tudo bem,

mas numa corrida longa, isso pode significar alguns minutos. E num treino de futebol ali num sábado de sol, pode significar riscos. Para nós resis mortais, o ideal é sempre que possível evitar a atividade física ao ar livre durante os momentos mais de mais calor do dia, né? Se tiver muito quente, puder treinar numa academia ou num horário alternativo, mais fresquinho, bem cedinho, no final do dia, maravilha. hidratação, gente, antes, durante, depois, quando tiver muito calor. E

atenção a alguns sinais básicos que a gente deve sempre eh parar e repensar o que a gente tá fazendo. Tontura, uma certa confusão mental, a pele mais vermelha que o que o normal para um exercício intenso, eh a pele quente, né, às vezes sem suor. Esses são alertas ali. Se aparecer qualquer um desses sintomas, para, pede ajuda. Se a gente falar de jogador de seleção, eles têm toda uma um staff em volta deles, né?

Fisiologistas, médicos, enfim, e cumprem ali já alguns protocolos de resfriamento. A gente, nós, eu e você, réis mortais, a gente tem que contar com bom senso, né? Para se proteger e treinar com segurança, saúde e movimento, mas sempre em segurança. É isso aí, até o próximo domingo. Vai, Brasil.

CPN Moto com Roberto Agreste. [música]

Bom dia a você e aos ouvintes do CBN Esports. Hoje a gente teve a disputa da nona etapa do Campeonato Mundial da MotoGP de 2026, o grande prêmio da Tquia na belíssima pista de Bnô. E ali brilhou novamente a estrela de Mark. Sim, ele mesmo, o cara que tem maior número de títulos conquistados na categoria principal do motociclismo, nada menos do que sete. esse ano, um ano difícil pro Mark Marcos até a etapa de hoje, uma vez que ele teve diversos problemas físicos, inclusive teve que fazer uma intervenção aí para tirar um parafuso que tava tinha se deslocado de um dos um dos tantos concertos que o físico desse campeoníssimo sofreu aí nesses longos anos que ele milita aí na MotoGP. Enfim,

Marco Marques voltou à vitória, agora ele ocupa a quarta posição no campeonato mundial na tabela. E olha, do jeito que vai, ele é um candidato, sim, sempre ao título mundial desse ano, que seria o seu segundo título consecutivo aí agora nessa fase do CAT. O que acontece é que o grande rival Aprilha, Marco Bezek, o piloto da Aprilha, fez uma besteira fenomenal durante esse final de semana. Ele caiu na corrida de ontem, aquela corridinha rápida, Sprint Race. E aí quando os fiscais estavam levantando a moto dele ali na da caixa de brita, ele se irritou com o procedimento aí dos fiscais e ele agrediu um desses fiscais de pista. uma atitude completamente

sem sentido. Ele se irritou porque o fiscal acelerou a moto, ficou com medo, talvez, de uma quebra de motor. Os números de motores são limitados na Moto GP, mas nada justifica essa atitude do Marco Bezc, que era é o líder do da tabela da do campeonato. E ele foi suspenso da corrida de hoje. Ou seja, ele zerou a pontuação na corrida de ontem porque caiu e zerou hoje porque foi devidamente suspenso, porque esses episódios de violência não tem lugar em nenhum ambiente do esporte, nem na pista e nem com relação a esses fiscais de pista que estão ali às vezes muit muitas vezes trabalhando de graça por amor à arte. E aí esse cara teve essa atitude

insensato, depois ele pediu desculpas, mas o o estrago foi feito. O resultado prático é que agora o Marco Bezek viu os seus adversários se aproximarem dele, principal deles o seu companheiro de equipe, o Jorge Martim, o espanhol que agora está a apenas oito pontos de desvantagem em relação à liderança aí do Marco Bezek. Mas voltando a falar do Mark Marques, o domínio dele na corrida de hoje foi impressionante. Ele conseguiu eh superar o seu companheiro de equipe, Francesco Banhaia, que liderou boa parte da corrida e que venceu a corrida a Sprint Race de ontem. Ou seja, esse final de semana foi marcado por um domínio da Ducat e o brilho da aprilha ficou nas mãos do Iogur, um japonês que corre na equipe satélite Truck House dessa marca italiana e que beliscou aí dois segundos lugares. Esse japonês que realmente é

fenomenal. Diogo [roncando] Moreira. Diogo Moreira conseguiu o seu melhor resultado em treinos. Ele foi sexto colocado no grid e isso não se reverteu num bom resultado na corrida de ontem. Ele tava andando ali entre os três, quatro primeiros, caiu na primeira volta na corrida de hoje. Conseguiu aí andar

as duas primeiras voltas entre os cinco primeiros, mas depois foi perdendo o desempenho e cruzou a linha de chegada em 11º. Continua sendo um dos pilotos eh mais consistentes da Honda nessa temporada. E aí, próximo final de semana na catedral das da MotoGP, que é a pista de ACEN na Holanda, vamos ver se o Diogo Moreira consegue manter o alto nível de resultados que ele tá mostrando esse ano e ver também se Mark Marques é mesmo o cara que vai ser o candidato à briga pelo título com o Marco Bezek da Prilha. É isso aí, É. Um bom domingo a você e aos ouvintes do CBN [música] Esports.

>> Valeu, Roberto Agreste colocando um ponto final no programa de hoje que teve na coordenação de estúdio Luís Delbone nos trabalhos técnicos Adriano Bernardino e Marco Aurélio Cardoso. Vem aí, >> obrigado. Vem aí o Revista CBN com Petria Chaves e a gente volta no próximo domingo. Valeu, saúde e paz e na Copa, seja o que Deus quiser. >> CBN Esportes na Copa do Mundo.

>> Oferecimento Amonro e [música] Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

[música] Repórter CBN. เฮ [música]