---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 13/07/2026"
video_id: pPNJ0qDZzOo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pPNJ0qDZzOo
video_date: 2026-07-13T21:06:22+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Nas férias de Frederico Goulart, com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
música local. Tem muito também a as flautas, muito muitos tipos de flauta, né? eh são confeccionadas, né, com com bambus locais, mas também com outros materiais, né, com com pedras, né, por incrível que pareça, é um trabalho ali de de esculpindo até ficar com uma precisão assim incrível. É uma flauta mesmo de de pedra, né? É, é incrível.

Eh, eu tenho uma outra música aqui que ela tá cantando e chama eh Reconnect, né? reconnect que ela a mais rica, eh, apresenta aí talvez eh claro, você vai entender um pouco mais o que ela tá falando, mas eu acho que é um tipo de melodia que mesmo sem entender, como foi o caso agora, você sente, né, eh, uma emoção, independentemente do que você tá ouvindo ali, acontece com o português no mundo inteiro. As pessoas ouvem cantoras, cantores brasileiros, se emocionam e não sabem o que a gente tá falando. a música da fala e assim a prosódia, né? Muito bonita. Vamos lá

agora reconnect com a mais rica. [canto]

[música] Interesting [canto] sweet and may you never se [música][canto] do I feel [música] my body [canto] burn whenever you are me nothing I do [música] for [canto] you I ever [canto] and >> [música] >> I hear voices [canto] [música]

no more alone. No [música][canto] more alone. No more loneliness. >> [música] [canto]

[música] [canto] >> Belísimo, João, nosso [música] ouvinte aqui, o Mário, disse assim: "Nossa, que voz linda desta moça neuselandesa, >> lembrou [música] Madre Deus". Olha, >> é muito bonito. Eh, eu gostei. Eh, tem que pensar ali. Claro, há outras músicas que tem mora pelo pop, né? Mas nessa

nessa nessa praia, nesse temperamento aí, ela tem algumas e, poxa, me fez muito bem. Uma voz completa, assim, uma voz eh quente, né, expressiva. Gostei bastante. Então, para não esquecer, mais m a I y Tatiana. Mais rica com K. Ela é

da Nova Zelândia, uma grande eh uma grande representante assim, né, de toda a cultura maior, né, de que todos lembramos do do rugby, né, daquela daquele ritual todo. As tatuagens ela ela também as tem e é uma artista tem 42 anos, né, de 82, tem realmente uma carreira muito estável e tem muita coisa pela frente. Vamos, vamos que vamos da Nova Zelândia com essa tradição Maori mais rica. >> Beijão. >> Beijo. Obrigado, Nando. Obrigado. Até

mais. >> Tchau. >> Ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada. Produção da Karina Almeida. Trabalhos técnicos do Claudinho. Cláudio Antônio.

>> Apresentação Paulo Galvão. >> Mais uma vez muito obrigado pela companhia. Um ótimo início de semana e a meia-noite estamos aqui, hein, para mais uma edição do CBN Madrugada. E eu espero você. Até lá. Tchau.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Um estudo divulgado pela Transparência Brasil nesta segunda-feira mostra que no ano passado a Câmara dos Deputados destinou R 1.hão300 milhões deais e emendas de comissão sem identificar os parlamentares que indicaram os recursos. O valor corresponde a 16% de toda a quantia indicada pela casa na modalidade. Segundo a organização, a autoria do montante foi assumida por líderes partidários. O Rio de Janeiro

lidera como estado que mais recebeu esse tipo de recurso, seguido pelo Piauí. A comissão permanente com a maior verba destinada é a da saúde. As emendas em questão foram operadas por sete bancadas partidárias: Progressistas, União Brasil, Republicanos, PL, Avante, Podemos. e solidariedade. O parlamento de Israel aprovou a realização de eleições nacionais no dia 27 de outubro. A data foi aprovada pela

coalizão do primeiro- ministro Benjamin Netaniarro. A votação vai ser a primeira desde o ataque do Ramaz em 2023 e os conflitos em Gaza, no Líbano e no Irã. Pesquisas recentes indicam que a coalizão de Netaniarro, formada por partidos nacionalistas e religiosos, teria dificuldades para vencer a eleição. No horário de Brasília, 5:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN primeiras notícias [música] hoje com Pedro Bonemberger. >> Olá, muito bom dia para você que nos acompanha em todo o Brasil. O despertador já tá tocando, o galo tá cantando e nós vamos juntos a partir de agora até às 6 horas da manhã com muita informação. Seja bem-vindo. Este é o CBN Primeiras Notícias e eu sou o Pedro Benberger. Te faço companhia por aqui

nas férias de Fred Gular. Tá descansando, mas logo mais ele tá de volta para te informar por aqui também no CBN Primeiras Notícias. Obrigado pela sua companhia, pela sua audiência, pelo seu carinho. Vamos juntos até às 6 horas da manhã. Eu e ela, Ana Paula Jaumi, que tá ao meu lado aqui mais uma vez. Bom

dia para você, Ana. >> Bom dia para você, Pedro. Bom dia também pro nosso ouvinte. Mais uma semana começando. Mais uma semana a gente aqui.

>> E você tem medo de sexta-feira 13 ou de segunda-feira 13 na Paula JM? >> Olha, eu tenho mais medo de sexta-feira 13. A segunda é nova assim para mim. Será que tem superstição? Será que tem gente que tem medo?

>> Quero saber do nosso ouvinte, hein? Que que é pior? a segunda-feira 13 ou a sexta-feira 13? Manda mensagem pra gente no 21997642381. Já te desejo nesse começo de programa uma excelente semana, que seja de prosperidade, de muita paz, que você consiga realizar os seus objetivos, colocar em dia os objetivos que estão no papel. Obrigado pelo seu carinho, pela

sua audiência. Vamos juntos nessa manhã de segunda-feira. Sabe quem fez aniversário ontem, Ana Paula Jalme? >> Quem? Pedro >> Frederico Gular, ele tirou férias estratégicas, hein, Ana Paula.

>> Organizado. Então, nossos parabéns aqui para ele, né? >> É isso que é organização, hein? Aquele abraço pro Fred Gular. Parabéns. Muitos

anos de vida para ele, completando mais um aninho de vida. Logo mais ele volta, hein? Volta mais velho. Volta sem a taça da Copa que ele prometeu, >> mas ele volta e aí volta para te fazer companhia no CBN Primeiras Notícias. Hoje vamos falar bastante política por aqui. Tem informações importantes no

Congresso Nacional. Tem ainda a carta lida pelo senador Flávio Bolsonaro, escrita pelo ex-presidente Bolsonaro. Vamos falar da precisão do tempo, hein, gente. Tem uma frente fria chegando aí. Muita gente falando que tá frio. Por

exemplo, o nosso ouvinte Paulo Biz tá bem gelado por lá em Campinas. E você ouvinte sabendo como é que tá amanhã aí na sua casa, no seu bairro, na sua cidade, manda pra gente. Eu conto com a sua audiência lá pelo YouTube, no nosso chat do YouTube e também pelo nosso WhatsApp que é o 21997642381. Deixa eu aproveitar para vender meu peixe. Aqui na tela do YouTube você encontra o nosso arro do Instagram também. Você pode mandar mensagem para

mim diretamente no meu Instagram no @pedro.bompedro.bn. Manda mensagem por lá. Se você não segue, já segue por lá também pra gente conversar e logo mais eu faço um giro de participações também do nosso Instagram.

Agora 5 horas mais 7 minutos. Vamos juntos, sem tempo a perder. Está no arbn Primeiras Notícias. >> CBN Primeiras Notícias. >> A gente começa o podcast de hoje falando sobre a farra das emendas. Uma

investigação da PF revelou que o ex-deputado e ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, operou emendas do orçamento, mesmo sem mandato. Em Brasília, Samanta Clia é quem explica essa história. Bom dia, Samanta. >> Olá, Pedro. O ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de R$ 6.100.000

em bens do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. A decisão é um desdobramento da operação transparência, que investiga a suposta atuação ilícita de Cunha no direcionamento de emendas parlamentares. Ele não tem mandato desde 2016, mas circula por Brasília e busca voltar à política. Conforme a investigação da Polícia Federal, o ex-deputado coordenou diretamente a destinação de pelo menos 29 emendas da Comissão de Saúde. As emendas foram destinadas a municípios de Minas Gerais.

Na decisão, o ministro Flávio Dino disse que Cunha opera como agente privado com poderes políticos equivalentes ou até superiores ao de parlamentares em exercício. Assim como no caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o ministro cita que Eduardo Cunha coordenava a destinação de recursos públicos através da assessora parlamentar Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. Dino destaca que as conversas extraídas do celular dela comprovam que o ex-presidente da casa seguia tendo influência na destinação de verbas públicas. Para o especialista em contas públicas, Murilo Viana, a prática configura em tratamento do dinheiro público como se fosse privado. >> Não foram eleitos, não tem a legitimidade para poder fazer esse tipo de de emenda, né? Então acontece ali

algo que eh antes de tudo é inconstitucional e até mesmo criminoso, né? Então, a gente tá tratando ali de pessoas que hoje não mais atuam como parlamentar e que devido à força a política acaba condicionando recursos públicos como se privado fosse. >> A Câmara dos Deputados também foi intimada a fornecer em 10 dias todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas na investigação. O presidente do Pele, Valdemar Costa Neto, também foi alvo de bloqueio de bens por ordem de Dino na semana passada. A suspeita é que ele direcionava as verbas de emendas mesmo sem ter mandato parlamentar. Ele negou qualquer

irregularidade. Em nota do sábado, o presidente da Câmara, Hugo Mota, defendeu a atuação de Tuca e afirmou que a investigação não demonstrou desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas. A reportagem entrou em contato com a defesa do ex-deputado, mas ainda não obteve retorno e o espaço segue aberto para a manifestação. A CBN também busca contato com os advogados de Mariângela Fialec. Na semana passada, o ministro Flávio Dino já havia bloqueado quase R milhões de reais do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, suspeito de também direcionar emendas parlamentares, mesmo sem mandato no Congresso. No caso do

presidente do PL, o esquema de desvio das emendas também envolvia três servidores da Câmara dos Deputados ligados ao centrão. Emre CNN, Valdemar Costa Neto negou que tenha cometido irregularidades e disse que não tem o valor bloqueado pelo ministro Flávio Dino. >> Eu não tenho esse dinheiro, nem que eu acertasse duas vezes na loteria, eu teria esse dinheiro. Não, imagina, mas nem perto. Eu eu gostaria de ter, mas eles fizeram do valor total das emendas e o bloqueio saiu desse desse tamanho.

Então o cidadão que vê isso pensa que eu tenho esse dinheiro para pagar. Ele bloqueou minhas contas e vamos mostrar que nós não cometemos nada de irregular. E as emendas todas são emendas sérias, não tem emenda para entidade, para essas coisas. É tudo emenda séria, é tudo para município do PL. >> A investigação da Polícia Federal apontou que a servidora Mariângela Fielec tinha pleno aval do presidente da Câmara, Hugo Mota, para promover o desvio de menas. A defesa de Mariângela

afirmou que a atuação dela era estritamente técnica, apartidária e impessoal. Em nota, Hugo Mota argumentou que a investigação da Polícia Federal e o despacho do Supremo não demonstraram nenhum tipo de desvio de conduta, abuso de poder ou aplicação irregular de verbas públicas. Um relatório divulgado nessa madrugada pela Transparência Brasil revela que a Câmara dos Deputados movimentou R 1 bilhão e 300 milhões deais em emendas de comissão sem transparência. E o recesso do Congresso, hein? O Congresso Nacional entra na última semana de trabalho antes do recesso, sem votar ainda, pessoal, projetos considerados prioritários pelo governo neste ano. Propostas como o fim da

escala de trabalho 6, a PEC da segurança pública e a regulamentação da exploração de minerais críticos estão travados no Senado. Na Câmara estão pendentes o projeto que criminaliza a misogenia, a atualização do limite do faturamento do MEI e a regulamentação do uso de inteligência artificial. Os parlamentares da Câmara e do Senado trabalham até sexta-feira e voltam no dia 1eo de agosto. Mas as eleições desse ano devem esvaziar ainda o parlamento, pelo menos até o início de outubro, após o final do primeiro turno. Na Câmara, os deputados já combinaram sessões presenciais apenas de 10 a 14 de agosto e de 31 de agosto a 3 de setembro. Fora

desse período, os parlamentares ficarão livres para articular as próprias campanhas nas bases eleitorais, já que não estão previstas sessões de votação. O ministro Alexandre de Moraes deve avaliar nos próximos dias se a carta de Bolsonaro, lida pelo senador Flávio Bolsonaro numa transmissão ao vivo, configurou quebra nas restrições judiciais da prisão domiciliar. O deputado federal Lindenberg Farias do PT pediu ao Supremo a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente por causa da carta. >> Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós.

O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e liberdade. Assina Jair Bolsonaro. >> Parlamentares da oposição argumentam que a carta de Bolsonaro ofere a proibição imposta pelo STF, que veda manifestações do ex-presidente nas redes sociais por conta própria ou de terceiros. Além do

pedido de prisão em regime fechado para o ex-presidente Jair Bolsonaro, o pedido solicita ainda a aplicação de uma multa de R.000 contra Flávio. O pré-candidato do PSD, o pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, disse que a carta do ex-chefe do executivo demonstra a falta de liderança e de autonomia de Flávio Bolsonaro. >> Você tem que estar preparado para governar, para presidir um país. Você não pode recorrer a cada crise com a carta do seu pai. Você tem que ter

ali as condições de poder ter uma estrutura política, uma estabilidade emocional e ao mesmo tempo uma capacidade de poder superar as crises que amanhã venham acontecer. Nós estamos discutindo a presidência da República. Ora, a cada crise é uma carta. >> Agora 5:16. CBN, primeiras notícias.

Obrigado pela sua audiência em todo o país e aqui no Rio de Janeiro. A gente fala agora com o pessoal do Dainho 92,5 FM, que nos acompanha também na CBN Rio de Janeiro. Ana Paula Jalme já coloca pra gente imagens do nascer do dia que ainda não nasceu, né, Ana Paula? Tá começando ainda. São imagens ao vivo da Avenida Atlântica lá em Copacabana. O

trânsito é praticamente inexistente nesse horário e o dia vai raiando ainda. Bem escuro por lá. Ana é Pedro. O chão ali também tá seco, né? Mas a previsão é [música] de que ao longo do dia caia uma chuva fininha aqui na cidade e 9 horas da manhã também começa a valer o aviso de ressaca que a Marinha emitiu. A gente até vê já o mar

meio mexido, né? Então o aviso de ressaca começa hoje 9 horas da manhã. chegou aí junto com a frente fria e termina amanhã também às 9 horas da manhã. A gente lembra, né, Pedro, aquelas recomendações é evitar andar ali perto do mar, né, evitar entrar também no mar nesse período de ressaca, se você tá ali também na ciclovia, de repente ficar atento às ondas, que às vezes dependendo ali chega até invadir as pistas. Então, eh, fica esse alerta aí, chamar os bombeiros caso de qualquer emergência aí também importante. Pedro,

>> muito bem, Ana. A gente vai acompanhando ao longo do dia essa situação do mar. Dá para ver que tá bem ajitado mesmo, né? pela mancha que a água faz na areia, tá bem próximo já e ali da do calçadão. Então vamos ficar de olho nessa ressaca mesmo e no mar que tá um pouco mais agitado aqui no Rio de Janeiro. Ó o zoom

que a gente tem agora na nossa câmera. Dá para ver ali o mar chegando bem mais pra frente. Tem até pessoal caminhando por ali agora, hein, Ana Paula? Já pessoal, >> já tem uma pessoa na beirinha ali, né? >> É pessoal molhando o pé ali. Tem que

tomar cuidado, viu? Agora 5:18, mas já bem agitado e a tendência é assim ao longo do dia. Daqui a pouquinho também a Hana Silveira chega aqui no Rio de Janeiro para trazer a previsão do tempo para você ouvinte CBN e a gente, claro, vai trazendo outros destaques do Rio para você. Agora 5:18

>> CBN primeiras notícias.

>> Nossa agenda do dia. O governo americano tem até quarta-feira, gente, para decidir sobre aquele tarifaço lá, hein? Tarifa de 25% em relação aos produtos brasileiros. O governo brasileiro decidiu manter as negociações técnicas sem fazer concessões à espera de uma decisão do presidente Donald Trump. Representantes de vários setores empresariais do Brasil e dos Estados Unidos participaram de audiências públicas no escritório de comércio americano para contestar as barreiras comerciais. Uma segunda taxação paralela

de 12,5% ameaça o mercado nacional sob a acusação americana do uso do trabalho forçado análogo à escravidão. E o presidente Lula faz hoje uma visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Paulo e aos laboratórios de testes em etanol e biodiesel. A gente fala São Paulo, no caso o estado, porque essa agenda ocorre em São Caetano do Sul. À tarde, o Lula vai para São José dos Campos para uma visita ao Instituto de José dos Campos, lá de Aeronáutica Espaço. Eh, ele vai passear, né, vai encontrar lá alguns colegas e vai passear por lá, fazer uma visita nesse estudo. Esse projeto que é da primeira

turbina a gás paraa geração de energia elétrica movida a etanol. Vamos acompanhar também as homenagens e despedidas em relação ao ator Rui Rezende, que morreu nesse domingo aos 88 anos. Esse artista estava internado desde o início do mês no hospital na zona norte do Rio de Janeiro. A causa da morte ainda não foi divulgada. Ele que tinha mais de cinco décadas de carreira, uma carreira muito marcante no teatro, no cinema e na televisão. Ele é mineiro

lá de Araguari, gente, inclusive cidade de onde eu sou. Alô Araguari. Ele imortalizou papéis na cultura brasileira. O personagem mais famoso dele, de Rui Rezende, foi o professor Astromar Junqueira, o lobisomem da novela Roque Santiro de 1985. Nós acompanhamos, então as despedidas dele e também as homenagens feitas ao artista.

Agora 5:21, >> previsão da Climatempo. >> Semana que começa com uma forte onda de frio no Sul e instabilidade no litoral do Sudeste. Uma massa de ar frio derruba as temperaturas nos três estados da região sul, com previsão de geada e mínimas em torno de 4º. No Sudeste, um sistema de baixa pressão no Oceano Atlântico mantém o tempo instável no litoral de São Paulo e do Rio de Janeiro, além de favorecer chuvas em áreas do Espírito Santo e da região central de Minas Gerais. Na capital paulista, a previsão de máxima não deve passar de 18º com mínima de 10º à noite.

No Centro-Oeste, áreas de estabilidade avançam pelo interior do continente e provocam pancadas de chuva em Goiás e no Distrito Federal. Apesar disso, o tempo continua quente e seco em boa parte da região, mantendo o padrão típico do inverno no interior do país. Na região norte, o tempo fica dividido entre chuva e calor intenso. Amazonas, Acre, Rondônia e Roraima tem previsão de pancadas acompanhadas de trovoadas, enquanto Amapá e Pará devem registrar chuvas mais isoladas. Vamos passar rapidinho pelo Nordeste. Por lá

predomínio é de sol, calor e baixa umidade. Gente, as chuvas ficam restritas ao litoral leste e norte em áreas do agrécio de Pernambuco, Paraíba e do Rio Grande do Norte. No interior, a humidade varia de 20 a 30% em estados como Bahia, Ceará e Pernambuco, enquanto as temperaturas podem alcançar 36ºC no Piauí e no sul do Maranhão. Hora de falar de esporte e a Copa do Mundo, hein? Tá assistindo?

França e Espanha disputam amanhã às 4 horas da tarde em Dallas uma vaga na final da Copa do Mundo. A outra semifinal será na quarta-feira, no mesmo horário em Atlanta, entre Inglaterra e Argentina. As semifinais reúnem as quatro primeiras colocadas do ranking da FIFA, sete títulos mundiais e alguns dos maiores artilheiros da Copa desse ano. França e Argentina venceram todas as seis partidas que disputaram e tem os dois ataques mais produtivos que estão ali entre as as semifinalistas com 16 gols apenas de Messi, gente, e de Mbappé, né? juntando os dois ali, no caso, dois craques, dois artilheiros da competição.

No tênis, hein, o italiano Yenix Cerfirmou o favoritismo e conquistou o bicampeonato consecutivo de Wimbledon. O número um do mundo no ranking da ATP derrotou o alemão Alexander Verv por três sets a 1 numa partida de quase 4 horas de duração. A vitória consolida o domínio de CER no circuito mundial e coloca num grupo seleto de apenas 10 tenistas na história que conseguiram defender o título na grama sagrada de Londres. Já Alexander Isver, que tinha de um que vinha de um título em Roland Garros, amargou o vice-campeonato em sua melhor campanha da carreira no torneio britânico. Agora 5:24.

Deixa eu aproveitar para fazer um giro de participações dos nossos ouvintes. Vou começar aqui pelo nosso WhatsApp que não para. Ana Paula Jalm, muita gente mandando mensagem aqui. É o caso do Rui Barbosa lá na climação, porteiro, trabalhando agora, hein, Rui. Aquele abraço. Ele fala que são 14º lá agora,

hein, muito frio. Tem ouvinte lá do Recife. Alô, Sebastião. Ele manda mensagem pra gente por lá. Aqui no Rio de Janeiro, nosso ouvinte Ti Miguel manda mensagem e ele tá muito satisfeito e muito feliz com uma reportagem que a nossa querida Juliana Prada do Rio de Janeiro conduziu sobre o livro Grandes Sertões Veredas de Guimarães Rosa.

>> Foi ao ar ontem e ele manda aqui inclusive que tem uma participação minha, eu faço uma leitura por lá do livro e ele faz um elogio. Agradeço pelo carinho, mas eu recomendo você, ouvinte CBN, que entre no nosso site, procure por essa reportagem e ouça esse trabalho. Um trabalho muito importante e belíssimo feito pela Juliana Prado e que traz pra gente um pouco desse livro, né, sobre esses 70 anos do livro, a tradução que vai sair pro inglês de um livro que é dificílimo, né, uma obra muito profunda e que a Juliana conduz com muita maestria. Pelo nosso WhatsApp manda mensagem o nosso ouvinte Hton e ele fala o seguinte, viu? Segunda-feira 13 ou sexta-feira 13, não tem problema nenhum, que é sorte, viu? É sinal de

sorte. 13 é galo, né? E é sinal de sorte também na cultura chinesa. É o que dizem. Outros ouvintes mandam mensagem por aqui e falando sobre a política do país. Tem ouvinte lá do Ceará, é o caso

do Evaldo Alves, né, que tá ouvindo hoje a gente pelo YouTube e agradece a nossa audiência, nosso carinho. Passando rapidinho pelo nosso chat do YouTube por lá já tá o Osmar e mandando mensagem do Recife, tem o Eldes mandando mensagem pra gente, desejando paz, prosperidade, a Helene, nosso ouvinte fiel, sempre por lá, né, Helene? Obrigado pela sua participação, pelo seu carinho. É o caso do Gilson lá do Piauí também mandando mensagem. O Francisco por lá no nosso chat do YouTube, muita gente por lá falando com a gente. O Cláudio André

fala que ouviu a a matéria, o trabalho da Juliana Prado e que foi muito bem elaborado, faz elogios aqui. Obrigado pelo carinho e pela sua audiência. >> E Pedro, rapidinho, né? Você falou aí da segunda-feira 13, ó, tem gente falando sobre isso, tá? Lorivando Costa aqui no chat do YouTube falou: "Bom dia, Pedriana. Sou Lourivando, estou em

Divinópolis, interior de Minas, e nenhuma superstição com a segunda-feira, 13, não, pelo contrário, feliz da vida pelos meus 71 anos comemorando hoje." Então, parabéns pro Lorivando, né, Pedro? >> Muito bem, parabéns. Um abraço pro Lourivando, obrigado pela audiência, viu? Você sabe que muitas culturas têm relação com aqueles números, né, que chamam de numerofobia na Paula J. Então

tem números que são proibidos em alguns lugares. Por exemplo, na China é muito comum que os elevadores, eles não têm o número quatro. Então tem lá do 3 c pulo quatro, né? Porque é considerado azar. É porque a pronúncia da palavra quatro na China, >> no idioma chinês, né? No mandarim, é

quase idêntica à palavra morte. Então eles evitam a palavra, né? Então o número quatro é um sinal de azar por lá. Tem culturas que consideram alguns números azar, outros números sorte. E o nosso ouvinte pode mandar pra gente essa cultura e também esses hábitos que a gente tem aqui no nosso país, da sua casa, na sua família. Conta pra gente

pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Já já vou passar pelo nosso Instagram no @pedro.bom. Você nos acompanha por lá também, pode mandar sua mensagem. 5:27, Ana Paula Jalme. Rapidinho, vamos passar pelos

nossos jornais aqui do Brasil. Tem destaques nas capas do jornal da Folha de São Paulo, começando por ele. E por lá você traz um estudo de auditores da Receita Federal que mostrou que a previdência social deixou de arrecadar mais da metade do dinheiro que poderia receber. Ana, >> de cada R$ 100, Pedro, que deveriam entrar nos cofres da previdência, só 44 são recolhidos. Os outros 56 acabam se perdendo por causa de benefícios fiscais, né? regimes especiais também de

tributação, songação, falta de pagamento e disputas na justiça. Segundo estudo, os benefícios previstos em lei como regime do microempreendedor individual, né, o MEI, representam a maior parte dessa perda, superando até a sua negação. Segundo essa pesquisa, o problema não é simplesmente quem deixa de pagar impostos, mas também as regras atuais do sistema que permitem formas diferentes de contribuição. Levantamento mostra que a previdência é sustentada principalmente pelos trabalhadores com carteira assinada. Já entre as pessoas de maior renda cresce a contratação como pessoa jurídica chamada pejotização, que reduz a arrecadação. Pedro,

>> muito bem, Ana, passando agora para outro jornal aqui do país importante. A gente tá vendo agora na tela a capa do jornal O Globo, inclusive o destaque hoje é aquela situação do Eduardo Cunha, né, Ana? a gente já deu aqui no primeiras notícias e trazemos agora outro destaque pro nosso ouvinte do Globo. >> Eh, o Globo mostra também que as investigações da PF sobre o caso Master e Digimis revelaram falhas na fiscalização do sistema financeiro do Brasil. Na visão dos especialistas, executivos aí do mercado financeiro, também ex-integrantes de órgãos reguladores, devem ser alvo de revisão por parte das autoridades. Eles listam

itens como falhas na fiscalização, pontos cegos na supervisão de fundos entre o Banco Central e também a Comissão de Valores Mobiliários e a legislação ultrapassada para tratar eh bancos em crise incentivos negativos pro uso do Fundo Garantidor de Créditos. De acordo com a Polícia Federal, as instituições usavam fundos de investimento para dar uma impressão de que tinham mais dinheiro e patrimônio do que realmente tinham. Com isso, conseguiam captar recursos do público com a proteção do fundo garantidor de créditos, o FHC. Especialistas estão dizendo que as regras atuais acabam permitindo que ativos de difícil venda apareçam nos balanços como se fossem recursos disponíveis, o que pode passar uma falsa sensação de segurança. Outro problema apontado é a falta de integração entre o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários, além da estrutura reduzida desses dois órgãos para poder fiscalizar operações que ficam cada vez mais complexas. Pra gente

fechar nosso giro de reportagens pelos jornais impressos do Brasil, a gente vai agora pro Estadão, Ana, e por lá o destaque é uma auditoria do Tribunal de Contas da União. >> É uma auditoria que mostra que o governo não cumpriu integralmente metade das metas previstas pro ano passado nos principais programas federais, principalmente na área de saúde, infraestrutura e assistência social. Pros auditores, a administração federal tem dificuldades para transformar os recursos previstos no orçamento em entregas efetivas paraa população. O diagnóstico integra um parecer prévio sobre as contas da presidência de 2025 que foram aprovadas com ressalvas pelo TCU. A auditoria avaliou o desempenho do plano plurianual, instrumento que reúne os programas que são prioridades pro governo e orienta a elaboração do orçamento da União. Em resposta ao

jornal Estadão, os ministérios alegam que indicadores usados pelo tribunal não refletem integralmente a execução das políticas públicas. Nessa metodologia do TCU, os programas são avaliados por dois indicadores. Os objetivos representam os resultados que o governo espera, como aumentar o acesso à saúde ou diminuir fila de atendimento. E as entregas correspondem aos bens, aos serviços ou às obras que são necessárias para poder atingir esses objetivos, como a construção das unidades de saúde, compra de equipamentos ou ainda execução de obras. Pedro.

>> Perfeito. Ana Paula Jalme, obrigado pelos destaques de hoje. Esses são os jornais do país. Você sempre vê as capas ali no nosso YouTube Global Play. Vale a pena entrar por lá para acompanhar também por imagens para você ter acesso também já as capas dos jornais da manhã dessa segunda-feira. Agora 5:32.

Vem aí o repórter CBN. Logo mais na volta outras notícias para você ouvind CBN. >> CBN primeiras notícias.

>> [música] >> Repórter CBN.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O republicanos negou ter fechado apoio à campanha do senador Flávio Bolsonaro na disputa presidencial. A manifestação deste domingo ocorreu depois que veio a público a informação sobre a sigla ter feito um acordo para que o presidente da legenda, Marcos Pereira, seja indicado ao STF caso Flávio venha ser eleito. No texto assinado por Pereira, o republicanos nega qualquer tratativa neste sentido. A legenda vai além e afirma que conforme pesquisa encomendada pela sigla, há um sentimento de frustração com a pré-candidatura do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e uma indicação de preferência pela neutralidade nestas eleições. Com isso,

o segundo partido, a decisão final será tomada na Convenção Nacional. Os Estados Unidos realizaram uma nova rodada de ataques contra o Irã. As agressões acontecem após uma escalada de ofensivas iniciada com um ataque iraniano contra um navio de contêineres no estreito de Ormus. Na ocasião, a embarcação ficou em chamas e um tripulante foi declarado desaparecido. Segundo os militares americanos, o objetivo é continuar degradando a capacidade do Irã de atacar navegantes civis e navios comerciais que transitam livremente por Ormos.

>> [música] >> No horário de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

5:35. Muito obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho. Você que nos acompanha pelo radinho, você que nos acompanha pelo YouTube, Global Play, nós vamos juntos até às 6 horas da manhã com muita informação para você, ouvinte CBN. Hoje, segunda-feira, 13 de julho de 2026. E você, ouvinte, segue participando conosco pelo nosso WhatsApp, pelo nosso Global Play, pelo YouTube. Olha, do Oap

é o Chui, hein? Final da CBN é largo, viu amigo? Chega de todo lugar, todo canto desse país e nossos ouvintes vão mandando mensagem. Tem mensagem da Maria de Fátima lá de Capão Redondo. Tem mensagem do nosso ouvinte que manda mensagem de Araraquara. Alô Ciro,

obrigado pela audiência, pelo carinho, eh, pelo nosso WhatsApp. A ouvinte Brisa diz que tem mais medo de segunda-feira 13, porque ela não gosta de trabalhar, não. Tem que voltar pro serviço, pro batente, né, Brisa? Obrigado pelo seu carinho e pela sua audiência. lá no Macapá, lá em Macapá, o Seniro manda mensagem pra gente. Alô Seniro, obrigado

pelo carinho, pela audiência em Barreira, no Ceará. O Evaldo tá de olho com a gente, ó. Obrigado, viu? Obrigado pelo seu carinho, pela sua audiência. Você manda mensagem sempre pelo 2199742381.

Daqui a pouquinho mais um giro de ouvintes e a gente, claro, aguarda a sua participação também pelo nosso YouTube. Agora 5:36.

O mundo em 3 minutos.

Hoje eu faço o mundo em 3 minutos com você, ouvinte CBN, por aqui, contando mais uma notícia em relação ao mercado internacional do petróleo. O preço do petróleo disparou nas últimas horas no mercado internacional por causa da troca de ataques militares entre Estados Unidos e Irã. O barril do tipo Brent, referência global da economia, tá sendo negociado a quase 80. É uma alta superior a 10% em relação à segunda-feira da semana passada. Gente, as principais bolsas também fecharam em queda com o aumento da tensão no Oriente Médio. A principal preocupação dos

investidores é com a segurança do estreito de Ormus, por onde passa 1/5 de todo o petróleo consumido no mundo. O presidente Donald Trump afirma que a rota está aberta, mas o regime iraniano insiste que nenhuma viagem é permitida até que a estabilidade e a calma sejam restauradas. Nessa madrugada, o Irã informou ter atacado instalações militares dos Estados Unidos no Bahren, no Kuit e na Jordânia. A ofensiva foi uma retalhação a mais um bombardeio das forças americanas ao território iraano na noite de domingo. O comando americano diz que o objetivo desses ataques é tentar diminuir a capacidade do Irã de interferir na navegação do estreito de Ormus.

Agora 5:37.

E você, ouvinte CBN, vem com a gente fazer aquele giro de reportagens, passar por vários locais do Brasil para ficar muito bem informado, para saber como estão as notícias na sua região, na sua cidade, no seu estado. E a gente sempre começa esse giro pela nossa capital federal, por Brasília, por lá. Quem conversa com a gente é o Felipe Igreja. Hoje ele conta notícias pra gente sobre um zoológico lá em Brasília, que quem passava por lá, gente, levou um susto hoje, nesse final de semana, na verdade, porque uma mulher pulou muros e grades, aparentemente em surto, invadiu o espaço de um dos animais. Fala, Felipe, bom dia.

>> Oi, Pedro. A semana começa aqui em Brasília, ainda com repercussões do fim de semana, já que os frequentadores do zoológico de Brasília passaram por um susto na manhã do último sábado. Uma mulher que não teve a identidade revelada pulou muros e grades, aparentemente em um surtocótico e invadiu o recinto do elefante chocolate. O bicho chegou a seguir em direção à mulher, mas os seguranças rapidamente conseguiram retirar a invasora do local e ninguém ficou ferido. De acordo com o relato da própria mulher aos socorristas dos bombeiros, ela acreditava que o animal estava sendo vítima de maus tratos e, por esse motivo, entrou no recinto para oferecer água ao elefante.

Ainda segundo os bombeiros, a mulher encontrava-se consciente, orientada, com sinais vitais estáveis e sem ferimentos aparentes. Após receber os primeiros atendimentos no local, ela foi encaminhada a uma unidade de saúde para uma avaliação médica. Nas redes sociais, um vídeo filmado por uma pessoa que estava no local mostra o momento em que a mulher segurando um balde de água invade o recinto do elefante e os seguranças correm para tirar ela de lá. >> Ó o elefante aí, diabo da essa mulher louca. Ela entrou aqui, pulou bem aqui.

Que mulher doida do diabo, moço. >> Segundo a Fundação Jardim Zoológico, a invasora foi retirada imediatamente do local pela equipe de vigilância e em seguida, passou por atendimento de brigadistas porque apresentava sinais compatíveis com o possível surto. Ainda segundo a nota, o elefante chocolate foi avaliado pela equipe médica veterinária e não sofreu qualquer ferimento. zoológico afirmou ainda que reforça seu compromisso com a segurança dos visitantes, dos colaboradores e dos animais e orienta o público a respeitar todas as normas de visitação e as barreiras de proteção existentes no parque. Por hoje é isso. Até mais.

>> É, amigo, não tá fácil nem pro elefante chocolate, viu pessoal? Para vocês verem como é que tá a coisa aí. Dá para eh entender pela reportagem do Felipe Igreja, né? que eh infelizmente essa pessoa que invadiu lá o local, se colocou em risco, né? Colocou a segurança das pessoas em risco, ela não tava eh muito bem de saúde, né? Tava com

a saúde mental afetada. A gente deseja aí que ela tenha recuperação logo, seja bem atendida pelas equipes de saúde. Agora 5:41. Vamos agora para Minas Gerais. Alô, Belo Horizonte. Débora Costa vem conversar

com a gente por lá. Nós temos esse prazo, né, de uma semana, estamos há uma semana, na verdade, das convenções partidárias e nenhuma dos principais das chapas dos principais nomes ao governo de Minas foi definida. Aquela corrida parlamentar que ainda segue em andamento, negociações, tratativas e desentendimentos também nos bastidores da política. A Débora Costa conta pra gente. Bom dia, Débora. Olá, Pedro,

muito bom dia. Faltando uma semana para o início das convenções partidárias, nenhuma chapa dos principais candidatos ao governo de Minas foi definida. Partidos dos campos da direita, centro e esquerda correm contra o tempo para fechar alianças e oficializar apoios para o pleito. Um dos principais impasses é com relação à chapa do PT, que após recusa da pré-candidata ao Senado, Marília Campos, em disputar o governo, agora volta às atenções ao deputado federal Patruz Ananias. Em agenda no de Minas, nesse sábado, o parlamentar confirmou que prefere tentar o quinto mandato no Congresso, mas sinalizou que pode ouvir uma proposta do presidente Lula. Na mesma expectativa

está o pré-candidato do PSB em Minas, Jarba Soares, que também se colocou como possibilidade de palanque para Lula. Além disso, ele tenta articular uma frente ampla com apoios das federações União Brasil Progressistas e Cidadania PSDB e uma aliança com o MDB do pré-candidato Gabriel Azevedo. Também nesse campo, o pré-candidato pelo PDT, Alexandre Cali, ainda não anunciou vice. O ex-prefeito de Belo Horizonte segue reafirmando a candidatura, mas ainda não fechou nenhuma aliança. Já na direita, o governador e pré-candidato à reeleição, Mateus Simões, do PSD, afirmou que a indicação do vice virá do seu padrinho político, o ex-governador e pré-candidato à presidência, Romeu Zema do Novo. Outro impasse na direita está

relacionado à chapa Republicanos IP. Aliança aguarda a decisão do senador Cleitinho se disputará ou não o governo de Minas, que deve ser tomada apenas em agosto. Em paralelo, o PL de Flávio Bolsonaro já se articula para lançar um nome próprio ou até uma chapa puro sangue em caso de desistência do senador do Republicanos. É isso, Pedro. Uma excelente segunda-feira para você. Boa

semana a todos. Muito obrigado pela sua mensagem, pelo seu carinho, pelo nosso WhatsApp. 21997642381. Deixa eu passar por lá também, gente. Muitos ouvintes mandando mensagem aqui ainda. O Sérgio manda mensagem

comentando ainda sobre a questão da numerologia ou da numerofobia, né, que nós comentamos mais cedo, né, Paula Jalme? Falamos da China, né, que não tem o número é quatro por lá. Eh, ele comenta que em alguns lugares dos Estados Unidos o número 13 não é colocado nos elevadores também. Então tem essas curiosidades, né, das numerofobias aí pelo mundo e tem a ver também, possivelmente com o filme, ele fala aqui, né, de suspense de terror que tem a sexta-feira 13, né? Obrigado pelo seu carinho, pela sua mensagem. Outros

ouvintes mandam mensagem pra gente, é o caso do nosso ouvinte Alfredo Rosa lá do Pantanal do Mato Grosso, mandando aquele abraço pra gente. Outros ouvintes também, como é o caso e da ouvinte do do ouvinte José Aparecido lá do Paraná, manda mensagem. E tem gente perguntando pelo Fred Gular no Primeiras Notícias aqui. Gente, Fred tá de férias, ontem foi aniversário dele, diga-se de passagem, mais um aninho de vida, né? Aquele abraço mais uma vez pro Fred e ele volta logo mais, tá? Ao que tudo

indica na próxima semana. Sim, >> mas o Fred tem aquele tapetão, né? Ele puxa aquele banco de horas, a gente nunca sabe. >> Vou descobrir ainda ao longo da semana, mas eu acho que semana que vem ele tá de volta. >> Quem pode pode, né, Pedro?

>> É, quem pode pode. A gente vai trabalhando aqui cedinho, eu e Ana Paula Jalme, sempre na companhia aqui com a gente, trazendo informações. Impressionante, né, o sinal da CBN, a primeira rádio All News desse país, chegando em todo o Brasil. Tem ouvinte eh de Caruaru mandando mensagem. Gente, é impressionante, viu? A rede CBN é

enorme. Tem gente em Curitiba, em Londrina, Cascavel, Recife, João Pessoa, Belém, Cuiabá, Goiânia, Vitória, Fortaleza, Cari, Salvador, Macapá. É muito lugar. Não vou falar a todos que não caberia, mas lá no nosso site, olha que legal, você pode entrar no site da CBN, clicar em ouvir e ir ao site das nossas afiliadas, ao site das nossas praças, ouvir a CBN Belo Horizonte, CBN São Paulo, CBN Rio de Janeiro, CBN Brasília, pode escolher. Hoje a tecnologia traz pra gente essa vantagem, né? E você pode escolher onde nos ouvir,

pelo site, pelo Global Play, pelo YouTube, sempre com aquela alegria, sempre com aquele bom humor de sempre a gente vai te comunicando, te informando aqui no nosso DAI e também nas nossas redes sociais. >> Não tem desculpa, né, para não escutar a rádio CBN acompanhar a gente aí. >> É isso aí, Ana Paula J. Agora 5:45, inclusive você pode nos ouvir aqui no Rio de Janeiro, onde eu e Diogo Bugalho vamos tocando notícia ao longo do dia, trazendo as principais notícias do dia a partir de 6 horas no jornal da CBN. E o Diogo traz informações pra gente também no Primeiras Notícias. Bom dia para

você, Diogo. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também para você que nos ouve. Conto aqui que o pastor Márcio Pôcio deixou a cadeia, saiu do presídio Pedrolino Werlin de Oliveira, conhecido como Bangu 8, no fim da tarde desse domingo. No sábado, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, converteu a prisão preventiva em domiciliar. Essa decisão impôs uma

série de medidas cautelares, entre elas o uso de tornozeleira eletrônica. O Márcio Pôcio foi preso no último dia 2 pela Polícia Federal durante a quinta fase da operação Uia e Carne. Também foram também foram alvos de mandados de prisão o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilcinho, e o ex-deputado ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Os dois já estavam detidos, tiveram os mandados cumpridos na prisão mesmo. Essa investigação apura um esquema de pagamentos do jogo do bicho da chamada máfia do cigarro a agentes públicos. Lembrando que o Márcio Pôcio é

empresário também do Rambo dos cigarros, além de pastor. O Alexandre de Morais justificou essa conversão da prisão domiciliar com base no estado de saúde de Márcio Pôcio, porque ele sofre de retocolite ulcerativa grave e passou por cirurgia para retirar o intestino grosso e o reto e precisa também de tratamento contínuo. O ministro ainda considerou a gravidez de alto risco da esposa do investigado, pastor da igreja da nuvem e empresário do Rambo dos cigarros, como nós dissemos. O Márcio Pôcio também é pai da deputada estadual Sara Pôcio e do cantor Saulo Pôcio, uma família aí eh muito ativa nas redes sociais, né, e muito conhecida. Aí o Márcio Pôcio se apresenta como eh patriarca dessa família. Pastor também tá proibido agora

de manter contato com outros investigados e usar redes sociais. Aproveito para falar também, Pedro, que no sábado outra figura influente que tava presa deixou a cadeia. Foi o ex-prefeito de Belfo Rooxo, Márcio Canela. Ele foi solto também após uma decisão do ministro Alexandre de Moraes. Ele que tava preso porque tava com fuzil quando foi alvo de uma busca da Polícia Federal. Aí foi preso em flagrante por

porte de arma de uso restrito, Pedro. >> Todo mundo na rua, então, né, Diogo? É isso aí, começamos a semana assim. Parabéns, hein, gente. Vamos lá, acompanhando essas histórias. Tem coisas

que só acontecem no Brasil, né? Entre elas, um pastor, eh, cujo o ramo de serviço é a venda de cigarros, né? É só o Brasil mesmo e o Rio de Janeiro para nos proporcionar essa e outras histórias. Vamos acompanhar essas investigações, né? É claro que esses alvos têm direito à ampla defesa e tem inclusive notas citadas aqui nas nossas reportagens da CBN, mas tem coisas que chamam atenção pela sua contradição.

Essa é uma delas, sem dúvidas. Diogo, obrigado, viu, pelas suas informações. Vamos juntos ao longo do dia aqui na CBN Rio de Janeiro. Agora 5:49. Vamos a São Paulo. Por lá o Mateus de

Souza conversa com a gente mais uma vez e ele conta para nós já de início sobre uma agenda do presidente Lula que vai passar pelo estado hoje pela manhã. Mateus, bom dia para você. Boa semana. >> Bom dia, Pedro. Boa semana. Boa semana

também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. O nosso destaque aqui em São Paulo, como você bem disse, fica por conta da política. O presidente Lula passa o dia por aqui agora pela manhã, ele faz uma visita ao Instituto Mauá de Tecnologia e aos laboratórios de testes em etanol e biodiesel em São Caetano do Sul, no grande ABC. À tarde, Lula vai a São José dos Campos, no interior do estado, para uma visita ao Instituto de Aeronáutica e Espaço e ao projeto da primeira turbina gás para geração de energia elétrica movida a etanol. A expectativa é a de que o presidente volte à Brasília no fim do dia e a prefeitura faz hoje a abertura do programa Recreio nas Férias, iniciativa que oferece atividades culturais, esportivas, recreativas e passeios para crianças e adolescentes de até 14 anos durante o recesso escolar. A nossa

reportagem também acompanha hoje o estado de saúde do Cassaque Rauni, que teve melhora no quadro ontem à noite. Diante da previsão de queda nas temperaturas nos próximos dias, o governo de São Paulo vai ativar a partir da noite de hoje o abrigo solidário na estação Pedro II do metrô, que fica no centro da cidade. São estes os destaques dessa segunda-feira. Pedro, um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN. Primeiras notícias. Muito obrigado,

Mateus de Souza, pelas suas informações e a gente segue juntos com o nosso ouvinte CBN aqui sempre trazendo outras informações de São Paulo, do Rio também, de Brasília, Belo Horizonte, logo mais no jornal da CBN, você inclusive vai ter os giros nas praças, outras reportagens, tudo ao vivo para você a partir de 6 da manhã aqui na CBN. Agora 5:51, é hora do Gado cantar, gente. >> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. >> [música] >> Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que [música] vem do campo.

Tem uma ouvinte nosso aqui pelo WhatsApp, a Brisa, que todos os dias ela manda mensagem: "Tô esperando o galo rouco para poder trabalhar." Cadê o galo rouco, né? Que quando dá hora do galo rouco quer dizer que a gente tá se encaminhando já no CBN em Primeiras Notícias. E aí é hora do Galo cantar e dar a brisa e trabalhar. Abraço para você, Brisa. Obrigado pelo seu carinho.

E hoje o Cassiano Ribeiro nos conta as perspectivas pra carne bovina com o fim da cota chinesa. Bom dia, Ciassiano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você ouvinte com a cota de exportação pra China praticamente preenchida. A dúvida que fica agora é sobre o impacto disso nos preços da carne bovina, se vão cair com um possível excedente maior pro mercado interno e se outros países poderiam compensar essa provável redução de vendas para os chineses, já que depois do preenchimento da cota, a tarifa para vender a China vai subir substancialmente. Segundo analistas

ouvidos pela nossa reportagem, clientes tradicionais da carne de boi do Brasil estão ampliando suas compras. Estados Unidos, Chile, Rússia e países da União Europeia são exemplos disso. Todos eles compraram mais do Brasil no primeiro semestre, mas ainda assim nenhum deles ou a soma desse aumento não é suficiente para compensar o volume que a China vinha comprando. Sem contar que a China paga mais em média pela carne bovina brasileira do que outros clientes. Mas há um outro fator aí que vem dando vantagem competitiva ao Brasil. Acontece

que Estados Unidos e Austrália, que historicamente são dois grandes produtores e fornecedores mundiais de carne bovina, estão com problemas para recompor seus rebanhos, porque isso não se faz de uma hora para outra. O ciclo pecuário leva tempo e sem esses dois grandes fornecedores no jogo, a coisa fica mais favorável ao Brasil, que tem escala e condições de atender a quem quiser. Ou seja, há fundamentos pro preço da carne bovina cair por causa do fim da cota chinesa, mas também há caminhos alternativos aí para que isso não ocorra de forma tão acentuada. É o que dizem os analistas. Alguns cortes podem sim sofrer alguma desvalorização no mercado interno e isso já é perceptível, mas não todos os cortes. No

primeiro semestre deste ano, o Brasil alcançou um recorde com as vendas de carne bovina pro exterior. Foram mais de 2 milhões de toneladas, uma alta de 17%, não é pouca coisa, bastante, viu? Outras informações sobre esse assunto estão no site globural.com.br. Volto amanhã com

outras informações. Bom início de semana e até lá. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. O queijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos nacionais e internacionais. Dados do setor indicam

que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhõesa. O avanço reflete a capacidade dos produtores de agregar valor ao leite e ampliar a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade também impulsiona o turismo rural com iniciativas como a Rota do queijo paulista, desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com a FAESP. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos [música] rurais.

Trânsito. Diogo Bugalho chega no Rio para trazer os detalhes do trânsito. Fala, Diogo. >> Pedro, tem acidente na Avenida Salvador a Iende. A calha do BRT tá interditada na altura da estação Rio Centro por causa desse acidente envolvendo um carro no sentido transolímpica. Desvio sendo

realizado pela faixa de rolamento. Trânsito por enquanto sem retenção por lá. Mas o motorista tem que ficar atento aí e a essa ocorrência. Onde também tem bloqueios é na Avenida Niemer que tá operando em sistema de pariga na altura do hotel VIPS por causa de uma manutenção de uma empresa de telefonia. A gente tá aguardando ali liberação da via 7 Rio no local para orientar os motoristas, mas nesse momento para quem segue aí entre a zona sul, entre o Lebl, São Corrado, né, dois bairros da zona sul, é melhor evitar a Avenida Niemer. A

gente segue monitorando por aqui, Pedro reforça também o apelo pro motorista diminuir a velocidade, porque tem chuva fraca em diversos pontos aqui da cidade. Volto contigo. >> Obrigado pelas informações, Diogo. 5:56. CBN, primeiras notícias.

Milton Jung, daqui a pouquinho tem jornal da CBN. O Milton já tá em São Paulo, nos estúdios da CBN São Paulo, já postos lá para conversar com a gente nessa prévia do jornal aqui no Primeiras Notícias. E hoje numa data bem especial, dia 13 de julho, é a data em que a gente celebra os 80 anos do cantor, compositor João Bosco, uma data emblemática pra cultura do país. E inclusive o jornal Globo traz uma matéria bem legal hoje falando sobre esse álbum que ele prepara com convidados para celebrar esses 80 anos. Milton Jung me chama atenção inclusive nessa reportagem os inúmeros sis. Então se João Bosco não tivesse

saído de Ponte Nova ainda adolescente, se não tivesse conhecido o Alder Blan, né? São todas as os caminhos que que nos cruzam e que nos levam aonde a gente chega. E João Busco não é diferente, né? Ele teve uma trajetória marcada por muitos encontros que o tornaram esse grande artista brasileiro celebrando aí 80 anos. Milton Jung, bom dia para você.

>> Bom dia para você, Pedro Boneberg. Bom dia, ouvintes. Então, vou aproveitar o essa onda do si, né? Porque uma coisa que nos chama atenção, e nós temos falado isso com certo destaque nesses últimos tempos, essa geração da década de 40, que agora está aí completando os 80 anos. Nós temos lá Caetano e Gil de 42, Betânia de 46, João Bosco também agora de 46 e entre tantos outros nomes que nós temos comemorado e temos comemorado e lembrado desses nomes com apresentações no palco, com lançamentos de álbuns, como é o caso do João Bosco, com vida muito ativa. se tivessem

nascido nos anos 30, se tivessem nascido nos anos 20, enfim, o que eu quero dizer é o seguinte, se tivessem nascido antes, talvez não tivessem tido a oportunidade que a saúde, a ciência, o conhecimento tenham permitido para que eles tivessem uma vida tão longeva. Talvez por isso a gente se surpreenda hoje pelo Bberg, quando vemos esses grandes ídolos completando 80 anos com vida ativa e criativa, né, estando no palco, fazendo lançamentos, enfim. Pois é, que até talvez 10, 15, 20 anos atrás a gente não tinha a oportunidade. Eram raros os nomes que chegavam aos 80 anos, com toda essa saúde à disposição ainda. Então, se não fosse a ciência, se não fosse a tecnologia de saúde, se não fosse o conhecimento, talvez a gente não tivesse o prazer de ter esses talentos hoje se apresentando. talentos como João

Bosco, com todos os seus nomes maravilhosos, suas letras lindas, né, de cantar, muitas que foram consagradas em outras vozes, como o caso de Elis Regina. >> É verdade. Grande letrista, grande compositor, grande artista. Deixa eu aproveitar aqui as efemérides, então, também Milton, e dar mais uma aqui pro nosso ouvinte, porque essa semana, dia 16, a gente completa os 70 anos de grande sertão Veredas, né? Inclusive tem reportagem muito legal no site da CBN da Juliana Prado sobre o livro, sobre as traduções, as homenagens para essas sete décadas. E aí tem uma frase no grande

sertão Veredas que eu acho bem interessante e casa talvez com a história do João Busco, né, que diz assim em Guimarães, né, digo, o Real não está na saída nem na chegada, ele se dispõe pra gente é no meio da travessia, é no caminho que a gente se encontra. Milton Jung. Então é isso, um bom jornal para você, boa semana, meu amigo. >> E esses talentos estão conseguindo fazer uma travessia muito mais longeva do que se podia fazer no passado e a gente tem que aproveitar isso e agradecer. Muito obrigado e até mais, Pedro.

>> Até, Milton. Bom jornal. Agora 5:59, não há tempo para mais nada. Obrigado pelo seu carinho, pela sua audiência aqui na CBN, no CBN Primeiras Notícias. O programa de hoje teve produção de Ana Paula Jalme nos trabalhos técnicos Renato Silva aqui no Rio de Janeiro e Ricardo Garcia em São Paulo. Uma boa

semana para você e até amanhã. >> CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O governo Lula vai aguardar a decisão dos Estados Unidos sobre a aplicação de novas tarifas sobre exportações de produtos brasileiros para calibrar a reação ao governo de Donald Trump. A Casa branca decide até esta.