---
video_title: "Manifesto de Mark Zuckerberg sobre Inteligência Artificial"
video_id: DQL1lbQ9j8A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DQL1lbQ9j8A
video_date: 2026-08-17T10:36:11+00:00
video_description: |
  Pedro Doria detalha os três argumentos apresentados por Zuckerberg. Ouça o comentário.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de [música] primeira vida digital com Pedro Dória.

>> Bom dia para você, Pedro Dória. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Nadia. >> Bom dia, Pedro. Pedro, nós tivemos na semana passada o manifesto de inteligência artificial assinado pelo Mark Zuckerberg.

E eu queria que você destacasse para nós aqui o que que há de temas importantes nesse ou mensagens importantes nesse manifesto. >> Eh, vamos lá, Milton. Esse é um manifesto diferente dos manifestos que a gente tem visto sobre a inteligência artificial vindo do Silicon Valley. Eh, pro ouvinte que tiver distraído, Mark Zuckerberg, evidentemente, fundador do Facebook, dono hoje dessa desse portento do Velix, né, que é a meta, que é a empresa que aglomera Facebook, WhatsApp e Instagram. Bem, o o Zank também tá no negócio da IA e ele apresentou um manifesto no qual três argumentos.

O primeiro é o seguinte, olha, cibersegurança, segurança em geral, se tiver pouca gente dona de super inteligência, isso quer dizer que siersegurança é um risco e vai invadir todo mundo. No entanto, se superinteligência tiver à disposição de toda a humanidade, aí o que acontece é o contrário. Todos os sistemas vão ser muito mais seguros e a gente não vai ter tantos ataques. O Z argumenta que isso é verdade pra segurança, mas é verdade pra medicina, é verdade pro direito, é verdade meio que para todas as profissões. Ninguém fica em cheque se todo mundo tiver, se só alguns tiverem, se for muito caro, vamos ter um problema. Segundo argumento,

não existe uma regra que determine que a automação vai crescer mais rápido do que a nossa capacidade humana de lidar com esses sistemas que são autônomos, que funcionam por conta própria. Ele argumenta essencialmente que Iá não vai levar a desemprego por uma razão muito simples. Todo mundo vai aprender a usar IA mais ou menos ao mesmo tempo. E por isso o que a vai fazer, na verdade, é trazer um boom de novos negócios, de novas empresas. Então, todo mundo vai conseguir sobreviver a a a esse período.

E o terceiro argumento que ele faz é o seguinte: grandes empresas de inteligência artificial não deveriam ser quem define os valores da IA, como tá acontecendo hoje. Essa definição de quais são os valores da IA deveria ser feita não no nível da empresa, mas no nível do usuário. Quer dizer, cada um de nós individualmente deveria poder eh eh estabelecer quais são os valores das IAS que trabalham conosco nos nossos computadores pra gente. Três argumentos. São três argumentos meio que diferentes dos argumentos um pouco mais catastróficos que têm sido apresentados pelo Vale, mas não custa a gente lembrar uma coisa, Milton, na Deddia, que é o seguinte: o Zuckerberg tá atrás nessa guerra. Open AI e Anthropic tão muito na

frente dele, o Google tá razoavelmente na frente dele. Então é natural que o cara que argumente que a gente devia tirar o poder das grandes empresas de ar seja justamente o cara que precisa que isso aconteça. >> Eu vi alguns críticos que acharam um texto meio fantasioso, Pedro, meio messiânico. Você acha que tem algo de filosofia genuína ou é estratégia? Por isso que você falou da posição da meta?

>> Eu acho que é pura estratégia. Naddia, eu acho que é pura estratégia. Eu acho que ele tá dizendo o que ele acha que precisa dizer para ir paraa meta ter uma chance nesse jogo, porque ele tá realmente muito atrás. A a até o groque do El Musk, né, do da XAI, tá na frente do dos modelos da meta. Eh, então por conta disso, ele meio que precisa criar um espaço em que [suspirando] em que a meta tem uma chance. Isso só

acontece se houver de fato uma preocupação de estado de desregular esse negócio ou de regular mais e tirar o poder do Vale do Silício. Eu não acho que seja fantasioso no sentido de ah, você tá viajando, tal. Eu não acho por uma razão muito simples, tá? É, é difícil a gente avaliar o que que vai acontecer de fato com inteligência artificial. Ninguém entendeu, ninguém conseguiu prever de fato o que que ia acontecer com a internet. A única coisa

que a gente conseguia dizer com internet e depois com smartphones é: "Olha, o mundo vai ficar muito diferente, o mundo vai se transformar". a gente ia sabia que ia haver mais solidão, por exemplo. Ninguém achou isso. Pelo contrário, a gente achou que ia ter confusão política, que as democracias iam ser postas em risco. Ninguém achou isso.

Todo mundo achava o contrário. Então, qualquer previsão sobre qual vai ser o impacto de a ninguém pode fazer. Pode ser que usar que esteja certo, tá? Agora, principalmente mais importante, o que move ele são os interesses dele. >> É lógico. Como já dizia a minha avó na

época do crochê, ninguém dá ponto sem nó. Não é diferente. Wenberg. Um abraço. Até mais.

>> Valeu. Até. [música] Oh. >> [música]