---
video_title: "Ponto Final CBN - 12/06/2026"
video_id: PJDrGg4SoAE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJDrGg4SoAE
video_date: 2026-06-13T09:44:03+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Sexto no horário de Brasília 5:1.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

5 e1 [música]

ponto final CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. Hoje nós vamos juntas e juntos até às 6:30 com muita informação, análise e prestação de serviço. 12 de junho, dia dos namorados. Parabéns aos enamorados. Boa tarde,

Carolina Moran, tudo bem? Oi, Débora. Boa tarde para você, pros ouvintes. Parabéns aos enamorados e sexou de Copa do Mundo, né? Fim de semana promete.

>> É véspera de Santo Antônio. É isso. É o primeiro >> Santo Antônio. É amanhã, >> amanhã, dia 13, é o primeiro santo do pera aí, deixa eu reformular aqui. É o primeiro dos três santos, né, do mês de unino. É isso. Amanhã, dia de Santo

Antônio, participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. São 5:3. Ana Luía Bessa em São Paulo acompanhando as negociações para um possível acordo de paz entre Irã e Estados Unidos. Será que agora sai? Ana, boa tarde.

>> Oi, Déb. Uma ótima tarde a você, a Carol e aos nossos ouvintes. O chanceler iraniano Abazarach afirmou nesta sexta-feira que o Irã venceu a guerra contra os Estados Unidos e que um memorando para colocar um fim ao conflito ainda não foi assinado e mudanças nos termos. ainda podem ocorrer. Ele disse mais cedo que o acordo de entendimento com os Estados Unidos nunca esteve tão próximo e ainda afirmou que até a sua finalização a mídia deve se abster de especular ali sobre o conteúdo. Agora, falando nos

termos do acordo, Débora, Arach disse que as questões nucleares vão ser discutidas em estágios posteriores. O primeiro-ministro paquistanês anunciou nesta sexta-feira que foi alcançado um entendimento sobre o texto final do acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. O governo do Paquistão atua como principal mediador das tratativas de paz entre os dois países. Pouco antes, Débora, da fala do chanceller iraniano, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou o Iran de divulgar uma versão falsa do plano de paz por meio da mídia norte-americana. com termos que não t nada a ver com que ele foi acordado por escrito. Trump chamou o

governo iraniano de pessoas muito deshonrosas para se negociar. A gente lembra que ontem o presidente americano suspendeu novos ataques ao Irã e anunciou que uma guerra no Golfo está encerrada. Um memorando de entendimento entre Washington e Terã pode ser assinado já no próximo domingo, provavelmente em Genebra, na Suíça, anunciou o republicano. A gente lembra, Débora, que nenhuma das duas partes divulgou oficialmente o conteúdo desse novo acordo. Então a gente segue acompanhando o caminho desse possível cessar fogo e eh voltamos se houver alguma atualização.

>> Quantos possíveis acordos de paz já foram anunciados desde que a guerra começou? perto de 40, viu, Débora? >> Vamos ver. Tomara que dessa vez realmente chegue-se a um acordo pro fim dessa guerra. Obrigada, Ana Luía Bessa.

Aqui naquilha Junina, né? Olha o acordo. É mentira. Tá difícil o negócio. Vamos ver se agora vai. Débora. E expectativa

aí pela cúpula do G7, né? O presidente Lula embarca no domingo pra França para participar da cúpula do G7. A intenção dele é tentar falar sobre o tarifaço, né, imposto pelo governo americano. Samanta CL, tem informações pra gente e o que que o Planalto tá esperando dessa viagem aí do Lula ao G7, hein, Samanta? Boa tarde.

>> Carol Débora. Boa tarde. Olha, zero expectativa de conseguir avançar com negociação entre Lula e Trump nessa reunião. O importante desse encontro é para que eles possam e reafirmar a chamada química, digamos assim, mas isso em nada interfere na negociação, que segue como uma aposta justamente da diplomacia e também das discussões feitas aí entre os diplomatas brasileiros, americanos, Ministério da Indústria e Comércio com representante de comércio americano, Jameson Greer. O que que se vê, segundo interlocutores, do Palácio do Planalto, é um pessimismo em relação a qualquer avanço de negociação no G7. O que que pode

acontecer? O presidente Lula pode falar num tom diplomático a respeito do unilateralismo, do avanço de tarifas e taxações que implicam aí dificuldades do comércio multilateral, mas ele não deve citar Donald Trump, ou seja, se tem algum confronto, alguma resposta, é muito focada dentro do Brasil, não levar para a arena global, internacional e muito menos um confronto direto com Donald Trump. Trump seria interessante aí nessa negociação. Outro ponto importante é que o governo brasileiro não pediu uma reunião bilateral entre Lula e Trump, por depois daquela reunião de 3 horas na Casa Branca e das três medidas implementadas aí nas últimas semanas contra o Brasil, isso seria uma espécie de suplicar eh por uma negociação, sendo que não é assim que se negocia. Esse é o entendimento aí de fontes do Palácio do Planalto e da diplomacia.

Ao mesmo tempo, a negociação então eh fica naquele grupo que trata da sessão 301 e que os diplomatas estão conversando, em que tem ali um prazo de aplicação também para as novas taxas, aquela de 12,5% no dia 7 de julho. Os empresários dos setores afetados estão se organizando para participar de uma audiência no comecinho de julho. Mas fato é que para os o G7 não tem expectativa de avanço com vocês. Tá certo? Obrigada, Samanta.

Difícil esse avanço, né? E o Lula desde o começo com essa estratégia, né, Débora, de não eh mirar ataques no presidente Donald Trump. Quando ele critica os americanos, é sempre na figura do Marco Rúbio. Vai seguir nessa tática aí na reunião do G7, até para evitar elevar essas tensões. São 5:08. O

Igor Cardim, também de Brasília, tem informações sobre a delação de Daniel Vorcaro, que foi formalmente rejeitada. É isso, Igor? Boa tarde. >> É isso, Débora. Boa tarde para você, para Carol, pros nossos ouvintes. A

Polícia Federal pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonç, a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro de volta para a Penitenciária Federal aqui de Brasília, no complexo da Papuda. De acordo com o G1, a corporação argumenta que a permanência do dono do Banco Master na superintendência da PF pode comprometer o andamento das investigações da operação compliance zero. O pedido ainda vai ser analisado pelo relator do caso e também pela procuradoriaagal da República que deverá se manifestar antes de uma eventual decisão. O pedido ocorre justamente após a Polícia Federal rejeitar pela segunda vez a proposta do acordo de delação premiada apresentada pelo banqueiro. Essa decisão já foi comunicada aos advogados de Borcaro, também ao gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso. Apesar dessa negativa

da PF, a procuradoria geral da República ainda analisa a proposta e não apresentou uma posição definitiva sobre essa colaboração. A nova versão da delação havia sido apresentada depois da rejeição da primeira tentativa em maio para reforçar o acordo. Porcaro trocou a equipe de defesa, acrescentou anexos, detalhou informações e ampliou o número de pessoas citadas nos relatórios entregues aos investigadores. A expectativa era de que o material pudesse atender a essas exigências feitas pela Polícia Federal. No entanto, os investigadores concluíram que os novos documentos não trouxeram elementos novos, justamente capazes de justificar os benefícios previstos em um acordo de colaboração premiada. A avaliação da PS

é que grande parte dessas informações já era conhecida a partir das provas reunidas durante a investigação, inclusive daqueles dados extraídos do próprio celular do banqueiro. E aí nos bastidores da investigação, a percepção dos delegados é de que Vorcaro continua preservando aliados e apresentando uma colaboração considerada seletiva. Há também aquela sensação de que Vorcaro não se considera culpado de nenhum crime. Agora as atenções se voltam paraa PGR por conta dessa homologação pendente lá eh na procuradoriaagal da República que ainda não deu nenhum sinal. Débora e Carol.

>> E pelo histórico, Igor, eh você acha que teria condições da PGR admitir essa essa delação depois da da da Polícia Federal ter desistido, né, não ter aceitado? >> Pois é, Débora. Embora a manifestação da Polícia Federal tenha um peso relevante nas negociações, a palavra final sobre essa aceitação da colaboração ainda depende da avaliação ah do próprio Supremo Tribunal Federal. Então, mesmo com esse parecer contrário encaminhado ao STF, eh, poderia sair ali de uma canetada do ministro, o que é muito difícil, porque precisaria do aval também do Ministério Público que eh rejeitou a primeira eh delação algum tempo depois da Polícia Federal. Então, acredito que eles devem levar em consideração ali essa análise feita pela própria Polícia Federal para também emitir ali a posição. E eles também

tiveram acesso aos dados eh coletados na investigação, né, as eh durante aquele período ali que a investigação estava sob o comando ali do ministro Diófol, eles também tiveram acesso a ao que foi apreendido durante a investigação. Então, cabe ver agora se Vcaro na avaliação deles entregou novos elementos. Obrigada, Igor, pelas informações. De qualquer forma, as autoridades estão de olho no patrimônio, né, do ex-dono do Banco Master. E a expectativa, a tentativa é de ressarcir esse patrimônio parte dele para conseguir ajustar, fechar os rombos que foram gerados pelas fraudes.

>> Débora, agora a gente fala sobre o caso Carla Zambelli, porque a justiça italiana negou a extradição da ex-deputada. Eh, e o argumento utilizado foi o de que teria faltado imparcialidade ao ministro Alexandre de Moraes. Presidente do STF, Edson Faquim, reagiu. Ana Carolina Tomé, conta para nós. Oi, Ana, boa tarde.

>> Boa tarde, Carol. Pois é, o ministro Faquim manifestou preocupação com a decisão da justiça italiana que anulou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli para o Brasil. A declaração foi feita nesta sexta-feira após a Corte Suprema de Cassação da Itália divulgar os fundamentos da decisão tomada no mês passado. Nesse documento, Carol, os magistrados italianos apontam dúvidas sobre a imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes, relator do processo que levou à condenação da ex-parlamentar. Ao comentar o caso, Faquim saiu em defesa da atuação da primeira turma do Supremo. Segundo o

presidente da Corte, os ministros julgaram o processo com independência, imparcialidade e em conformidade com a Constituição Brasileira. A decisão da justiça italiana representa um novo capítulo no impass jurídico envolvendo Carla Zambelli e pode repercutir nas relações de cooperação judicial entre Brasil e Itália. O governo brasileiro e o Supremo Tribunal Federal ainda avaliam os desdobramentos da medida. A Corte de Cassação de Roma publicou ontem à noite a íntegra da decisão em que foi negada a extradição da ex-deputada Carla Zambelli para o Brasil. No documento, a justiça italiana cita especificamente o ministro Alexandre de Moraes do STF, alegando que ele atuou com falta então de imparcialidade, acumulando papéis incompatíveis, sendo ao mesmo tempo o relator do caso e alvo de ações atribuídas a Zambelli. A decisão repete

a argumentação apresentada pela defesa da parlamentar, que alega que Moraes era o relator das investigações, ordenou medidas cautelares, ordenou prisões e emitiu ordens que restrem a liberdade pessoal. Os juízes italianos destacaram ainda que o próprio Moraes foi quem expediu o mandado de prisão e solicitou depois também a extradição ao Brasil da ex-deputada. Para a justiça da Itália, essa atuação de Morais, classificada como atuação dupla em diferentes partes do processo, contraria o princípio da imparcialidade do juiz. Zambelli foi condenada pelo STF a 10 anos de prisão em regime fechado por contratar o hacker Walter Delgat para invadir os sistemas do judiciário e incluir documentos falsos. Depois fugiu pros Estados Unidos e paraa Itália para escapar dessa punição. Há ainda um segundo processo de

extradição correndo na justiça italiana relacionado à condenação da ex-deputada pelo crime de porte ilegal de armas e ameaça com arma de fogo. Esse caso ainda será julgado na justiça italiana. Carol, >> obrigada, Ana Caroliana. E a gente faz agora uma pausa, você fica com o noticiário local e já já a gente volta para falar sobre as declarações do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, sobre a camisa da seleção brasileira.

[música]

[música] Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti? E confiar que vai dar certo. Para quem lhe der um negócio é assim [música] também, na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento [música] personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que

entende o seu negócio. Soluções [música] completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. [música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem. Saiba mais em celo.com.br.

[música]

>> Hoje, dia dos namorados e o comércio espera ganhar dinheiro, né? pelo menos os bares e restaurantes. O Mateus Leite tem mais informações ao vivo. Boa tarde, Mateus. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também

aos ouvintes. É isso mesmo. 67% dos bares e restaurantes esperam aumentar o faturamento neste Dia dos Namorados. é o que aponta uma pesquisa feita pela Associação Brasileira de Bares e Restaurantes em São Paulo. Entre os empresários que projetam crescimento nas vendas, 47% estimam o aumento de até 20% no faturamento, enquanto outros 20% desses empresários acreditam em resultados ainda mais expressivos, chegando em até 40% de alta no faturamento. A data tradicionalmente

registra um dos melhores desempenhos do ano para o setor. Segundo a associação, diferente de outras datas comemorativas, como o Dia das Mães, quando os clientes costumam permanecer por mais tempo nos estabelecimentos, o Dia dos Namorados apresenta uma dinâmica própria. O movimento tende a começar mais cedo e registra maior rotatividade de mesas, porque muitos casais incluem na programação outras atividades após o jantar. Além do impacto positivo no faturamento, a data também movimenta o mercado de trabalho. Em períodos de grande movimento, o setor registra em média aumento de 15% no número de funcionários. A perspectiva da

Associação Brasileira de Bares e Restaurantes para junho é bastante positiva, com expectativa de que o mês registre um dos melhores desempenhos do ano para o setor de alimentação fora do lar. Além do dia dos namorados, o período também deve ser impulsionado pelos jogos da Copa do Mundo que tradicionalmente ampliam o consumo e o fluxo de clientes. Débora. >> Mas para hoje o ideal é reservar, né, Mateus? Porque tem vários lugares que já estão com as reservas fechadas porque o pessoal se adiantou durante a semana, não é mesmo? Exatamente. Movimentação

intensa hoje, agora fim da tarde, começo da noite. Então o ideal é reservar antes de chegar aí no bar, no restaurante, onde forem comemorar o dia dos namorados. Obrigada, Mateus Leite [música]

[música] Cânsito. [música]

>> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nesta sexta-feira. Dia dos Namorados. Boa tarde para você. >> Boa tarde para você também, Débora, pro ouvinte da CBN. Movimentação intensa, viu? Muita gente aí já se deslocando

aqui pela capital paulista. Muita gente já também seguindo em direção às estradas. Falando aqui da cidade de São Paulo, eu começo destacando o caminho pelo corredor norte-ul. Não tá fácil aí pro motorista não, viu? Se você saiu mais cedo do trabalho para se organizar e para aproveitar o Dia dos Namorados, vai precisar um de um pouquinho de paciência aí pelo corredor. No sentido

de Santana, o motorista já reduz a velocidade ali na passagem pelo Parque Ibi Birapuera e o caminho tá bem carregado até o acesso à ponte das bandeiras, a chegada ali à marginal do rio Tietê. Para quem tá no sentido oposto, segue pelo corredor norte-u e vai no sentido de Interlagos, ali na região central tem uma movimentação um pouco mais intensa, mas não tem congestionamento. Os problemas começam a partir da região do Paraíso, ali na passagem pela região da Paulista. Corredor norte sul mais carregado nesse trecho e vai assim até a aproximação com a Vicente Hal. E também tem uma ocorrência aí nesse trechinho final próximo a Vicente Hall. Além do excesso

de veículos, essa ocorrência com ocupação de faixa gera reflexo aí pro motorista. Então você que vai no sentido da zona sul e para evitar também o trânsito mais pesado no corredor norte sul, no sentido da zona norte, como alternativa pode utilizar ali o corredor paralelo, Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara. A Jabaquara tá um pouco mais lenta, viu? Por ali, o motor se encontra um pouquinho mais de dificuldade. Mesmo com esse trechinho mais carregado aí na Jabaquara, tá valendo mais a pena seguir por ela, principalmente no sentido da zona sul.

>> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

[música] >> Atenção profissionais da indústria de [música] alimentos e frigoríficos. Se o seu desafio é aumentar a produtividade, o seu lugar é aqui. Fispal Tecnologia e Tecnocarne. [música] São mais de 500 expositores nacionais e internacionais com o que há de mais moderno [música] em embalagens, processos, automação e logística. O ambiente certo para você negociar direto com novos fornecedores, otimizar processos e levar inovação paraa sua empresa. De 16 a [música] 19 de junho,

no São Paulo Expo. Garanta seu ingresso em tecnocarne.com.br. BR >> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBM.

>> [música] >> Ponto final CN >> 5:23 agora nós vamos a Belém. Diego Beckman tem mais informações sobre declarações de Flávio Bolsonaro a respeito da camisa da seleção brasileira. Oi, Diego. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora Freitas. Boa tarde a

Carolina Moranha, a todos do ponto final CBN. a gente aqui do Pará. E durante visita ao estado, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro do Pedrocou apoiadores a vestir a camisa do Bolsonaro durante os jogos da seleção brasileira na Copa do Mundo. O discurso foi feito durante o encontro com lideranças na cidade de Altamira, região oeste paraense. Flávio afirmou que os brasileiros vão torcer durante a Copa do Mundo usando a camisa associada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos

acompanhar. E a gente vai torcer com o Brasil. A gente vai botar a camisa do do Bolsonaro que vocês estão vestindo aí, torcer paraa nossa seleção. A declaração foi uma resposta ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, que discursou no Rio de Janeiro sobre os seus apoiadores usarem camisas com as cores da bandeira nacional. Lula disse que era preciso usar as cores do Brasil para evitar que os símbolos nacionais sejam apropriados por grupos que classificou como fascistas. Sobre o

assunto, Lula usou as redes sociais e destacou a frase: "O Brasil é dos brasileiros", slogam que o governo está utilizando em defesa da soberania nacional. A medida é uma resposta aos Estados Unidos e às medidas anunciadas contra o país. O embate entre Lula e Flávio Bolsonaro reflete a batalha de uso envolvendo a camisa principal da seleção brasileira de futebol. A peça passou a ser relacionada a atos ligados ao bolsonarismo. Recentemente, Lula acusou o senador e o irmão, o deputado federal Eduardo Bolsonaro, de atuarem junto ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para prejudicar o Brasil perante o planeta. Flávio diz que o

adversário abandonou a bandeira nacional e depois foi resgatada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. O senador ainda afirmou que tem inúmeras pessoas que vão assistir aos jogos em casa em vez de bares e restaurantes temendo a insegurança no país. O Brasil estreia na Copa do Mundo neste sábado às 7 da noite contra o Marrocos pela fase de grupos da Copa. Débora Carol. Obrigada, Diego Beckman, pelas informações. A

polarização capturou inclusive a camisa da seleção brasileira, né? Vemos essa disputa aí. >> Eu já tô com o meu lookquinho verde amarelo pronto para amanhã, tá? Mas é verde amarelo do Brasil, não é de nenhum candidato nem político. É, ontem eu tava com verde, hoje eu tô com amarelo.

Amanhã acho que eu vou colocar os dois para torcer pelo Brasil. Boa. Mais uma uma pausa, sim, para você ficar com o noticiário da sua região.

[música]

Está escalada a seleção drive. >> [música] >> Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional,

ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> VER, a ferramenta do Brasil.

Karina Almeida tem mais informações sobre um novo personagem de Maurício de Souza para homenagear a São Paulo. Karina, boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde aos ouvintes. Isso mesmo. E olha só, ele tem

tudo a ver aqui com a cidade de São Paulo. Para celebrar os 90 anos de Maurício de Souza, a Prefeitura de São Paulo lançou o Paulistinha, que foi um presente do cartounista pra capital paulista. O mascote faz parte de uma grande homenagem que inclui a distribuição de gibis, oficinas gratuitas e esculturas que estão espalhadas por toda a cidade. Esse mascote, como eu disse, não integra oficialmente o universo dos quadrinhos, mas pode aparecer de vez em quando nas histórias ou na divulgação de campanhas da capital paulista, como a de vacinação, por exemplo. O evento oficial de lançamento que aconteceu hoje, o Neto de Maurício inclusive ressaltou que o Paulistinha foi um pedido e um presente do próprio autor para São Paulo.

Maurício inclusive nasceu em 1935 em Santa Isabel, na região metropolitana de São Paulo. Chegou à capital paulista em 1950 em 54, onde deu vida às personagens das nossas infâncias. Hoje ele é oficialmente um patrimônio imaterial da cidade e foi isso que o prefeito Ricardo Nunes destacou falando da importância do autor. >> Eu acho que é personagem que representa a oportunidade, o sonhar e é a criança, né, que tem essa coisa do sonhar, de desenvolver e também associado a isso, algo relacionado à cidade do ponto de vista da vida e da história do Maurício de Sou. O Maurício ele veio de uma cidade para para São Paulo, mudou-se para cá, buscando evoluir, buscando oportunidade e aqui na cidade ele criou todo esse legado.

>> E ó, Débora, a gente tem imagens do Paulistinha aqui na tela do nosso YouTube. Ele tem uma camiseta escrito eu amo São Paulo. Eu achei o >> O para trás também, né? Bon é para trás. Exatamente. A bermuda é incrível. Olha

só, Debel Paulistinha protagoniza uma série de edição especial com 30.000 exemplares que será distribuída no desfile Maurício 90, que é um evento que vai acontecer no Sambódromo do Aembho, com a presença dos personagens da Turma da Mônica. O conjunto de homenagens custará ao todo R$ 11 milhões deais à administração municipal e em julho, 91 esculturas dos personagens serão espalhadas por pontos turísticos da capital e os fãs vão poder participar de uma espécie de caça azul estátuas. Isso é, vai ter uma uma espécie de Q code em cada uma delas e quem encontrar a maior quantidade de estátuas no menor espaço de tempo vai receber um prêmio que ainda não foi divulgado. A programação educativa segue com três oficinas gratuitas na biblioteca Mário de Andrade em julho. E também o Maurício vai ganhar

uma estátua em homenagem a ele que vai ficar na Avenida Paulista em frente ao Parque Trian Débora. Muito bem, tudo isso em homenagem aos 90 anos, esse ícone que é de Maurício de Souza, que é extremamente importante pra cultura brasileira e que com certeza os personagens de Maurício de Souza fizeram e fazem parte da vida de boa parte dos brasileiros de várias gerações, né? fez parte da minha infância, fez parte da sua infância e provavelmente vai fazer parte da infância das crianças que vão nascer agora também. Obrigada, Karina Almeida. >> Trânsito.

[música] >> Tem obras na Radial Leste ali na passagem pela Álvaro Ramos, deixando o caminho mais complicado para quem vai em direção a Itaquera. já congestionou a ligação leste-oeste desde a passagem pela 9 de julho. E você que vai no sentido bairro só encontra melhor caminho depois desse trecho das obras. Ainda assim tem and e para entre o viaduto Antônio Ábido e a passagem pelo viaduto Dona Matilde. >> Quita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira

condições. Baixe o app peça quita cupom grátis todo dia.

[música] CBM. [música] >> Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história. Há [música] mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais.

[música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 12 de junho de 2026, o Supremo Tribunal Federal retomou o julgamento de um recurso que buscava assegurar aos aposentados o direito à chamada revisão da vida toda do INSS. O caso analisado no plenário virtual conta com maioria de votos para negar o recurso. Relator da ação, ministro Cássio Nunes Marques defendeu a rejeição do recurso. Ele afirma que o tema já foi exaustivamente debatido pelo STF, que vetou a tese em março de 2024. A produção de veículos no país cresceu 15,2% em maio. Ao todo, 253.000

Autoveículos foram fabricados no mês. Os números registram o melhor resultado pro período desde 2019. As informações foram divulgadas pela Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, que representa as principais montadoras do país. O desmatamento na Amazônia caiu 37,5% entre agosto de 2025 e maio de 2026, atingindo o menor nível desde 2016. O serrado registrou uma redução de 8,2% no desmate. Os dados foram apresentados

pelo Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. Durante visita à sede da organização do Tratado de Cooperação Amazônica em Brasília, o presidente Lula criticou os Estados Unidos por tarifarem produtos brasileiros sob pretexto ambiental, reafirmando o compromisso nacional em reduzir o desmatamento. O ministro das relações exteriores do Irã afirmou que um acordo entre Teã e Washington para por fim a guerra no Oriente Médio nunca esteve tão próximo. Como reforço à declaração, o premio do Paquistão disse que os Estados Unidos e o Irã já concordaram com o texto final do acordo de paz. O governo paquistanês atua como principal mediador das tratativas. O presidente Donald Trump,

no entanto, tem se posicionado publicamente de forma [música] conflitante a respeito do cessar fogo oficial. Dorado de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

valorinveste.com

[música]

[música] Ferreira, editor assistente do Valor Investe, já tá com a gente. Tudo bem, Gustavo? Boa tarde. >> Alô, alô. Boa tarde para você, Débora, Carol e ouvintes. Tudo bem com vocês?

>> Boa tarde, Gustavo. Como é que a bolsa brasileira encerrou essa semana? Foi uma sequência ruim, não? >> Acabou cortando uma sequência ruim, Débora. A Bolsa brasileira deixou para trás uma série de nada menos que oito semanas negativas. Foi a maior desde

1954. entaram entraram na conta de investidores de novo. Esperanças renovadas de que a guerra no Oriente Médio dará lugar a paz. Além disso, veio uma ajuda pontual da perspectiva de mais juros chegando nos Estados Unidos. Mais juros por lá jogam contra empresas americanas de tecnologia. Assim sendo,

bolsas pouco tecnológicas como a brasileira recuperaram a atratividade em escala global. O investidor brasileiro, no entanto, se preocupa com outra inflação, com a inflação do Brasil. Sob impacto da guerra. O IPCA subiu 0,6% em maio. Com a queda da CELIC em cheque, o Ibovespa caiu hoje 0,2%, mas no acumulado semanal, enfim, subiu pouco mais de 1%. Já o dólar ficou quase 2%

mais barato ao longo da semana, cotado agora aos R$ 5,6. Que venha a super quarta-feira de juros desta semana agora. Será que a CELIC cai [limpando a garganta] de novo? Saberemos em poucos dias. Débora e Carol.

>> Valeu, Gustavo. Bom fim de semana >> para todos nós. Como sempre convido a acessarem o valorinveste.com. Tchau, tchau.

>> Tchau. Tchau. Débora. Vamos falar dos dados da inflação, né? Porque os alimentos voltaram a pressionar. Eh, a

infação deu uma desacelerada, mas veio acima do que o mercado tava esperando e é o nível mais alto pro mês de maio desde 2021. A Juliana Prado traz os números, até porque eh o acumulado tá estourando aí o teto da meta, né? O acumulado eh em 12 meses, né, Ju? Boa tarde para você. Oi, Carol. Boa tarde a

você, a Débora e aos ouvintes. Carol, inflação oficial do país que ficou 0,58 em 0,58% em maio. Resultado jvulgado hoje pelo IBGE, representa desaceleração em relação a abril, viu? Quando o índice nacional de preços ao consumidor amplo, o IPCA tinha registrado alta de 0,67%. Com isso, o IPCA acumula alta de 3,2% no ano, nos últimos 12 meses, acumulado ficou em 4,72%, voltando a estourar o teto da meta estabelecido pelo governo que é de 3%, com margem de tolerância de até 4,5%. Em

maio do ano passado, inflação tinha eh sido de 0,26%. Entre os grupos pesquisados, alimentação e bebidas foi o que mais pressionou o índice, com alta de 1,33%, o impacto de 0,29 ponto percentual, equivalente à metade da inflação do mês. Grupo Habitação aparece em segundo lugar entre os que mais influenciaram a inflação de maio com alta de 1,22%. Principal destaque foi energia elétrica residencial que ficou 3,67% mais cara. Em maio houve a adoção da bandeira tarifária amarela. Por outro

lado, o grupo Transportes registrou queda de 0,46%, sendo o único a apresentar recu em maio. Resultado foi puxado pela redução de 1,95% no preço dos combustíveis. Gasolina ficou 1,46% mais barata. Etanol caiu 6,20%, o diesel 2,34%. Entre as regiões pesquisadas pelo IBGE, as maiores altas foram registradas em Aracaju e Campo Grande, ambas as cidades aí, as capitais com inflação de 1,31%, influenciadas principalmente pelos aumentos de energia elétrica e do preço do tomate. A menor variação, segundo a

pesquisa, foi observada em Curitiba com 0,29%, refletindo a quieta dos preços da gasolina e dos custos de emplacamento e licenciamento de veículos. Carol, obrigada Juliana. Vamos ver o impacto disso na reunião do COPOM. Próxima reunião na semana que vem. Karem Lemos em São Paulo. Conta pra gente que

confusão foi essa no Bank hoje. Boa tarde. >> Pois é. Boa tarde, Débora. Carol também pros ouvintes. Olha, clientes do Banco

Digital relataram aí ter recebido uma notificação por e-mail e também no aplicativo do banco sobre o encerramento das atividades da instituição financeira. Mas segundo o próprio Nubank, eh, num essa mensagem ela foi enviada por engano. Numa nota, Nubank afirmou aí que lamentou, né, o envio indevido dessa mensagem e informou que o episódio decorreu de um erro operacional pontual já identificado e já solucionado também segundo a empresa e que agora está sendo investigado internamente. Segundo publicações nas redes sociais, clientes que receberam a notificação foram os da categoria ultravioleta, que é um cartão de crédito premium da marca, né, uma conta de categoria mais alta, só que eh não se trata de um banco à parte, né, portanto, não seria possível, por exemplo, liquidar só esta categoria. nas redes sociais do Nubank também vários clientes com tipos diferentes de investimentos relataram ter recebido essa notificação. Alguns deles inclusive

disseram que por via das dúvidas retiraram, né, o que tinham de saldo na conta do banco. Ainda na nota enviada aqui paraa reportagem da CBN, o Nubank informou que o caso não tem relação com segurança da plataforma, proteção das informações dos clientes e também com a solidez da companhia. O banco reforçou que as operações seguem normalmente, tá, com segurança e também com estabilidade. Débora, >> será, será que vão culpar o estagiário? [risadas] >> Pois é, né?

>> Pelo disparo desse e-mail, porque imagina o susto, né? Enfim, >> é um banco que tem um um grande número de clientes, enfim, cresceu bastante, né? são dos primeiros bancos digitais do Brasil, tem uma carteira de clientes bastante grande. É, as pessoas ficam assustadas mesmo. Obrigada, Karen, pelas informações. Fique com o noticiário da

sua região. [música]

[música]

>> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto [música] eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. >> Reduza o tempo de atendimento do [música] seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu

alistamento militar. [música] Acesse alistamento. Ou procure a Junta de Serviço Militar [música] mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres.

Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Mateus Leite tem atualizações nas investigações da explosão de gás no Jaguar. E Mateus. >> Oi, Débora. A polícia civil decretou o

sigilo do laudo da perícia sobre a explosão de gás que aconteceu numa obra da Sabesp no Jaguaré em maio. O caso completou um mês nesta quinta, data em que o documento foi concluído pelo Departamento Técnicoífico da Polícia. Segundo a Secretaria da Segurança Pública do Estado, o sigilo foi decretado por causa da complexidade do caso e da necessidade de se preservar a efetividade das investigações, entre outros pontos. Investigadores informaram a CBN que o laudo conta com mais de 600 páginas. Até o momento, cerca de 10 pessoas ligadas às empresas envolvidas foram ouvidas pela polícia, que ainda quer depoimentos de vítimas e familiares. Moradores atingidos

continuam sem respostas definitivas para os danos e prejuízos que sofreram um mês após a tragédia que deixou duas pessoas mortas e danificou imóveis. Famílias permanecem morando em hotéis, mesmo com as casas liberadas para retorno, porque se sentem inseguras. Outras famílias continuam sem poder voltar para casa. Na terça-feira, o Ministério Público de São Paulo estarou um inquérito para apurar as condições em que a Sabespéspe e a Congas tem prestado serviços no estado. O órgão deu prazo de 30 dias para as empresas apresentarem uma resposta. Em

nota, a Sabespéspe informou que as famílias que tiveram os imóveis classificados como inabitáveis receberam atendimento individualizado e tiveram as alternativas habitacionais apresentadas. e que até o momento 44 famílias já tiveram as soluções habitacionais definidas. Já o governo paulista disse que a explosão resultou no reforço da fiscalização pela agência reguladora e em normas de segurança em obras no subsolo da cidade, Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações. [música]

Trânsito. [música]

>> Bora falar das condições das estradas. O sistema Enche imigrante está com a operação descida em vigor, viu? No sentido da Baixada Santista, o motorista pode seguir pelas quatro pistas da rodovia Ancheta e por três pistas da rodovia dos Imigrantes. E já tem trânsito mais intenso aí para você que vai no sentido litoral para ali pra Baixada Santista, a Ancheta tá mais lenta na aproximação com a praça de pedágio. E mais adiante tem congestionamento também na Ancheta entre os quilômetros 36 e 41 por causa do excesso de veículos. Não tem registro de

ocorrência aí na rodovia Encheta, sentido litoral. Já você que vem em direção à capital paulista, tem apenas três pistas da rodovia dos imigrantes como alternativa. E o excesso de veículos também tá complicando a vida do motorista que volta aqui pra cidade de São Paulo. São 10 km de fila. Por ali tá tudo parado, desde o 56 até o 40. Então

você que vai em direção à Baixada Santista, utilize a rodovia dos Imigrantes por ali. Agora você encontra melhores condições. Aqui no sentido de São Paulo não tem muito o que fazer não, viu? só tem a imigrantes mesmo como opção pro motorista e tem esse trecho longo de congestionamento do 56 ao 46. E lembrando que hoje quem tá voltando aqui para São Paulo aí pela rodovia dos Imigrantes, fique atento porque tem rodío e vigor até às 8 horas da noite, carros com placas finais 90 não circulam no centro expandido. Então você que tá

voltando aqui pra cidade de São Paulo, tá chegando da grande São Paulo, de vias aqui próximas, tá vindo aqui pra região central, fique atento aí com o final da sua placa e evite multas. Garanta seu desconto personalizado na UNIP. Atenção, essa oportunidade é válida somente até 30 de junho. Vá até a UNIP mais próxima. Acesse UNIP.br. UNIP,

educação por sua escolha.

[música] CM.

>> Atenção profissionais da indústria de alimentos e frigoríficos. Se o seu desafio aumentar a produtividade, [música] o seu lugar é aqui. Fispal Tecnologia e Tecnocarne. São mais de 500 [música] expositores nacionais e internacionais com o que há de mais moderno em embalagens, processos, automação [música] e logística. O ambiente certo para você negociar direto com novos fornecedores, otimizar processos e levar inovação pra sua empresa. [música] De 16

a 19 de junho no São Paulo Expo. Garanta seu ingresso em tecnocarne.com.br. br.

[música]

[música] Ponto final CBN. >> 5:48 agora. Roberto Sanchez, candidato à presidência do Peru, pediu hoje a recontagem em todas as atas que a legislação permita revisar por causa de uma pequena diferença de votos, entre eles sua opositora, Keiko Fujimori. A eleição no Peru, o segundo turno, foi no domingo. A contagem de votos ainda não foi finalizada. Temos acompanhado uma

disputa muito acirrada e com 98,3% das urnas apuradas, Keiko Fujimore lidera a corrida presidencial com 50,004% dos votos, ou seja, uma diferença de apenas 1616 votos. Sanchez pediu que a sua adversária se junte a ele no pedido de recontagem. Só lembrando que lá no Peru a eleição é feita em cédulas de papel. Débora Igor Cardim tá de volta em Brasília com informações a respeito de uma decisão do ministro Nunes Marques naquela ação que buscava impedir a exibição do filme Dark Horse. Que que o ministro decidiu, Igor?

Carol, o ministro arquivou o processo que questionava a utilização do filme Dark Horse, que é a cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, como propaganda eleitoral antecipada do pré-candidato Flávio Bolsonaro, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, eh, então arquivou essa representação que foi ajuizada pelo deputado federal Rogério Correa e pelo advogado Marco Aurélio de Carvalho. Nunes Marques concluiu que os autores da ação não têm legitimidade para propor a representação no Tribunal Superior Eleitoral. Nesta ação parlamentar é o presidente do grupo Prerrogativas e o presidente do grupo Prerrogativas pediam a proibição do lançamento do longametragem próximo ao período eleitoral. Segundo eles, a exibição pública do filme caracterizaria a propaganda eleitoral antecipada de Flávio. Diante então da repercussão da divulgação das mensagens de Flávio, pedindo recursos ao banqueiro Daniel Vorcaro sobre a justificativa de financiar o filme sobre a vida do ex-presidente, a produtora chegou a cogitar a antecipação do lançamento do filme que inicialmente estava prevista para outubro. Então o presidente do TSE

não caracterizou como propaganda eleitoral. mas eh não analisou o mérito, né? Ele disse que o eh nessa ação o presidente do grupo Prerrogativas não tinha como propor a representação no TSE. Carol, >> obrigada, Igor. Agora 5:50 [música] >> por dentro da Copa.

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

[música] Nem tudo saiu como planejado na festa da Copa do Mundo no Canadá. Durante a cerimônia de abertura realizada no estádio de Toronto, uma cena inusitada chamou a atenção do público. Uma reprodução gigante da Taça do Mundial foi levada ao centro do gramado, mas acabou protagonizando uma gaf. Parte da estrutura se desprendeu e caiu ainda durante a apresentação. Apesar do incidente, a festa seguiu normalmente e contou com um grande espetáculo musical.

O evento foi o segundo das três cerimônias de abertura previstas para esta edição histórica da cópia. Em Toronto, nove atrações passaram pelo palco com destaque para os artistas canadenses Alanismettel Bublé, que animaram os torcedores presentes no estádio. Eu lembro também que tem bola rolando neste momento. 45 minutos, segundo tempo, primeira rodada no Toronto Field. Canadá e Bónia estão empatando por 1 a 1. De São Paulo, Bruno

Faria. >> Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

[música]

Dentro de campo. Ele foi [música] único. Uma lenda fez mágica. O bruxo. [música] E se tem maturando no churrasco? Aqui nesse campo também tem

gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo [música] da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. >> [música]

[música]

>> Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. O como hoje dentro da Vale ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta

entregar o teu resultado. O como entregar ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito [música] sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça

o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Karen Lemos tem atualizações sobre a investigação da suspeita de estupro de uma criança de 4 anos no Clube do Palmeiras. Oi, Karen. Isso mesmo, Débora. A polícia civil segue

investigando esse caso, né? Depois que a mãe da menina relatou o que aconteceu, a administração do clube e também a polícia. A delegada responsável pelo caso, Aline Buquerk Ferreira, disse que o suspeito de cometer esse crime vai ser intimado depois que ela ouvir todos os envolvidos, que inclui aí os seguranças, funcionários e enfermeiros do clube que atenderam a criança, né? O suspeito, a gente lembra aqui, é um homem de 74 anos, eh, não vai ser identificado, né, porque as investigações ainda estão em cursos. E os advogados do suspeito declararam que o homem que era sócio do clube, né, já foi desligado até então era sócio do clube, não cometeu crime e vai prestar os esclarecimentos às autoridades. Débora, eu também conversei

com o advogado da família da criança, o Dr. Leonardo Camargo e ele falou que eh sobre os exames, né, que foram pedidos e devem ser concluídos em até 30 dias, eh, exames que foram feitos nessa criança de 4 anos, que teria sido vítima aí desse abuso sexual, né? A mãe acusa eh o esse homem de ter molestado uma menina dentro do clube social do Palmeiras, localizado no bairro de Perdizes ou na oeste da cidade de São Paulo. Eh, e tem eu tenho também trago informações aí do boletim de ocorrência. O que mais me chamou atenção é que esse homem teria atraído essa criança com pipoca e aí conseguiu levá-la para o banheiro masculino do clube, onde o crime teria ocorrido. Em

depoimento à polícia, a mãe disse que eh estranhou, né, o comportamento da filha, questionou sobre o que tinha acontecido. Em um primeiro momento, ela disse que era um segredo. E depois, segundo a mãe, a menina teria dito: "Aí, abre aspas, o vovô colocou a mão lá, fecha aspas. O suspeito, ele é um conhecido da família, sempre acompanha o neto, que é um colega do irmão da vítima, nas atividades do clube. A mãe ainda relatou às autoridades que quando retornou para casa com a criança e na hora do banho, ela percebeu a presença de um fluído na região íntima da menor. Ela decidiu

então retornar ao clube com a criança e aí então essa menor foi acolhida pelos enfermeiros. E além disso, os seguranças também verificaram as imagens das câmeras de segurança e disseram aí que a menina de fato, esteve no banheiro masculino, onde ela permaneceu por alguns segundos. Bom, depois disso, policiais militares foram acionados, levaram aí a mãe, também a criança para uma delegacia para ter o devido atendimento iniciar aí as investigações, né? Para terminar em nota, o Palmeiras disse que providenciou o atendimento médico à menina e que um dos advogados do clube foi designado para acompanhar tanto a mãe quanto a criança na delegacia. E a presidente do clube, Leila Pereira, determinou a imediata suspensão desse associado suspeito que vai ser expulso do quadro associativo se for comprovado, né, que ele realmente teve envolvimento com esse crime. A

gente segue acompanhando esse crime horrível, Débora. >> Tá certo. Obrigada. Qualquer coisa você traz aqui pra gente as novidades. Karen, >> em São Paulo, segurança é mais do que força, é inteligência. [música]

Com Muralha Paulista, mais de 125.000 1 câmeras integradas ajudam a registrar os menores índices de roubos e homicídios da história. Com o Recuper SP, os recursos apreendidos do crime são reinvestidos em mais segurança. E com a Patrulha e o EPSP Mulher Segura, as mulheres ganham proteção e [música] rede de apoio. Segurança é mais do que força, é inteligência. Governo do estado.

[música] São Paulo, são todos.

>> [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais [música] de um banco.

[música]

O Flávio tem uma dívida de 24 prestações com correções mensais atreladas ao IPCA e o investimento que rende o CDI. Ele pergunta se seria vantajoso resgatar a aplicação e quitar a dívida. Flávio, como regra geral, é melhor quitar as dívidas do que administrar aplicações financeiras e financiamentos, especialmente no seu caso, em que os investimentos rendem o CDI e o custo do empréstimo está atrelado ao IPCA. Nos últimos anos, a variação do CDI tem sido superior à variação do IPCA, mas provavelmente a sua dívida tem uma taxa de juros além da correção, mesmo que as parcelas sejam fixas e corrigidas apenas pela inflação. Hoje, nada indica que a inflação vai disparar ou que os juros do CDI irão cair drasticamente, mas sempre é uma preocupação para você administrar.

Uma coisa que você pode tentar fazer é pedir uma proposta de desconto para o pagamento da dívida à vista e aí comparar com o montante que você tem aplicado. A despeito de contas mais sofisticadas, se você conseguir quitar a dívida e ainda sobrar um valor razoável nas suas aplicações financeiras, o mais indicado é pagar o financiamento. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR [música] Repórter CBN-feira,

[música]

12 de junho de 2026. Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato do Novo à presidência da República, acusou o presidente do Senado, da Vio Columbre, de recusar a instalação de uma CPMI para investigar o Banco Master por ter envolvimento no caso. Zema responsabilizou ao Columbido 30 milhões de dólares da instituição financeira de Daniel Vorcato. A Columbo emitiu nota por meio da presidência do Senado, afirmando que jamais recebeu valores do ex-banqueiro. A União Europeia e o Brasil assinaram uma parceria que vai permitir fortalecer a cooperação em prioridades compartilhadas no setor digital, incluindo governança de dados, inteligência artificial, infraestrutura e conectividade digital.

O acordo foi assinado pela vice-presidente da Comissão Europeia para Soberania Digital, Segurança e Democracia, Rena Vircunen, e a ministra da gestão e da Inovação do Brasil, Sterduec. A chefe europeia disse que o bloco busca estreitar laços com mais países para reduzir a dependência da tecnologia dos Estados Unidos e da China. O aeroporto internacional de Belo Horizonte retomou as operações após um nevoeiro ter provocado o cancelamento de 28 voos de chegadas e 16 [música] de partidas. Segundo a BH Airport, concessionária que administra o terminal, foram afetadas as operações das companhias Azul, Latã e Gol. O nevoeiro impactou o terminal pela manhã, mas cancelamentos e atrasos também foram registrados nesta tarde. Destinos como

São Paulo, Rio de Janeiro, Salvador e Goiânia, além de municípios do interior de Minas, foram os principais impactados. A Bolsa de Valores de São Paulo fechou o dia em baixa de 0,21% aos 171.132 pontos. O dólar comercial encerrou em queda de 0,77%, cotado a R$ 5,6. O euro vale 5,85, queda de 0,85%.

Horário de Brasília 6,2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Viva voz coma Magalhães. [música]

[música] Vera Magalhães, muito boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Boa noite para você, para Carol, pros ouvintes, para todo mundo que nos assiste. >> Oi, Vera. Vera, vamos começar pela

delação de Daniel Vorcaro, que foi negada mais uma vez pela Polícia Federal. E agora quais são o que o que pode acontecer? Pois é, já era esperado, né, Débora? A gente só sabia que tava ali pela bola sete essa segunda tentativa de delação do Daniel Vorcário e ontem à noite veio ali a confirmação de que a Polícia Federal rejeitou também essa versão. As críticas eram várias, né, que ele tava ali acrescentando pouco em relação ao que a própria Polícia Federal já tinha levantado, que ele agia para proteger algumas pessoas. eh tinha aí uma

divergência quanto ao que ele poderia devolver ou não em termos de dinheiro. E isso também era um capítulo importante. Então, ontem veio a notícia de que mais essa versão foi recusada. a gente não sabe se é uma uma, enfim, opinião final e que nada mais vai ser feito em termos de uma nova tentativa, mas o fato é que isso foi comunicado oficialmente ao STF, ao relator André Mendonça, quase concomitantemente, né, a divulgação de que havia essa nova negativa, houve um vazamento por parte da revista Veja de algumas partes do que ele teria acrescentado ado a delação dele. E aí houve algumas novidades, porque ele incluiu as tratativas com o governo da Bahia, né, e, portanto, com o PT baiano para eh que o máster eh pudesse se credenciar para operar o crédito consignado a folha, aos servidores, né, estaduais, o que chama Cred.

E também ele falou do Davi Columbri, presidente do Senado, trocou ali algumas palavras por palavras mais fortes, começou a falar em propina e incluiu o alcolumbre na nas coisas que ele estava disposto a relatar, dizendo que deu dinheiro pro presidente do Senado, coisa que ele negou por meio de uma nota oficial da própria presidência do Senado, diz que vai processar o Vorcáo. Mas o fato é que mesmo aí carregando nas tintas, o o ex-banqueiro não conseguiu ter a sua delação aceita pela Polícia Federal. A gente viu uma repercussão eh ali moderada dessas eh novas revelações envolvendo da Vio Columbri. O próprio Romeu Zema, que é um dos pré-candidatos à presidência, falou a esse respeito, falou que isso explica porque o Davi Columbri não quis instalar a CPI do master. Eh, mas o fato é que parece que ainda vai restar coisa para ser esclarecida, para ser dita. E a gente pode, diante

dessas coisas que ele tinha se disposto a entregar, mesmo sem fechar a delação, a gente pode ter a Polícia Federal com pistas para seguir aí por novos caminhos paraa investigação. Então, abre sim novas frentes e novos eh focos de desgaste político pros dois grupos, pro Dav Columbre e também pro PT da Bahia. Por falar no Supremo, Vera, a novidade eh de hoje foi a decisão da justiça italiana de não deportar a ex-deputada Carla Zambelli, né? Saiu a justificativa, teve reação do presidente do Supremo. Eh, a que que você deveu essa revirta?

>> Pois é, eles não só decidiram não estraditá-la, como também a libertaram, né? Ela até gravou um vídeo ao lado do marido, do advogado, comemorando a decisão. Foi uma decisão da Corte de Cassação, que é uma instância recursal ali do sistema judicial da Itália, que apontou imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes para julgar a deputada Carla Zambelli. diz que ele atuou como julgador, mas que ele também era uma das supostas vítimas do dos crimes imputados a ela, que isso afetava sua capacidade de discernimento, sua capacidade de isenção. E, portanto, eh, o julgamento não teria sido lícito daí porque eh eles estavam anulando a extradição. Foi algo bem surpreendente,

porque a gente falou disso algumas vezes aqui. A Itália costuma eh ser fácil para extraditar brasileiros e já há casos eh jurisprudenciais nesse sentido. O Supremo Tribunal Federal soltou uma nota assinada pelo Edson Faquim, ministro presidente, eh, reafirmando a independência, a imparcialidade, dizendo que o julgamento aconteceu eh dentro das devidas normas do processo legal, transcorreram em estrita observância constituição e eh manifestando preocupação com um precedente ali que poderia ser usado por outros tribunais. E pode, realmente, a gente sabe que com os Estados Unidos a coisa para extradição já é bem mais complexa e pode ficar ainda mais. E a gente sabe que tem alguns vários investigados que estão nos Estados Unidos, Edson, eh, o Eduardo Bolsonaro, ainda investigado, e o Alexandre Ramage, que já é condenado pela trama golpista. Então, se essa

arguição de parcialidade do Alexandre de Moraes for eh seguida por outros países e principalmente pelos Estados Unidos, vai se criar aí um embaraço e uma dificuldade ainda maior para que esses outros investigados também sejam eh deportados, extraditados para o Brasil e que, portanto, possam cumprir a pena. E com isso, a autoridade do Alexandre de Moraes internamente vai ser iluminada. Ele já tá aí sob forte eh crítica e rejeição por parte de uma parcela da sociedade bolsonarista. E isso vai aumentar os questionamentos eh quanto à possibilidade do ministro continuar à frente de muitos desses casos que envolvem ou Bolsonaro ou seus aliados. Vera, outro assunto da semana foi a pesquisa genial Quest, que trouxe aí dados sobre a corrida presidencial, também sobre a avaliação do governo, entre outras coisas. O presidente Lula

respirou? >> Respirou. Não, não pode comemorar a vitória. E parece, viu, Débora, que na verdade muita gente já subiu no salto depois dessa pesquisa, achando que a eleição tá ganha e que tá tudo certo, mas não é bem assim. Eh, é um respiro, como você disse, não é um super fôlego, porque a diferença no segundo turno entre ele e o Flávio Bolsonaro, que era de só um ponto, ou seja, numa situação de empate técnico, eh, estendeu um pouco para seis pontos de diferença, o que ainda mostra uma tendência a uma eleição bastante acirrada. O Flávio Bolsonaro

perdeu algum fôlego no primeiro e no segundo turno. Ele tem algumas más notícias vindas da pesquisa, porque eh a sua atuação junto ao Donald Trump, mesmo nos casos em que ele esperava faturar, como aquele da classificação das eh organizações criminosas brasileiras como terroristas, eh saiu tudo pela culatra. Em todos os casos, a avaliação disso foi negativa. Então, ele vai ter de rever a estratégia. Eh, essa coisa de apertar o Trump button ali, quando se vêem apuros, não pareceu acertada, não pareceu inteligente. Foi lida pelo eleitorado

como uma traição ao Brasil, eh, antipatriótica. E mesmo essa coisa de outro país querer seiscuir na nossa questão de segurança também não pegou bem. O Lula faturou a questão da soberania de novo e tá faturando também em cima das medidas eleitoreiras que ele adotou ao longo dos últimos meses. Elas também são bem avaliadas, mas de novo é todo toda a questão entre alguma coisa ser um veneno ou um remédio vai na dosagem, né? Até aqui as medidas estão sendo vistas como boas, mas quando a gente começa a ver as análises, eh, hoje mesmo o Globo fez uma matéria do impacto bilionário que essas medidas têm no orçamento e tem a contrapartida, né, o a pauta bomba que a Câmara e o Senado podem eh aprovar para também eles tentarem fazer uma média com o eleitor.

Então aí é uma conta que vai até a estratosfera e volta, que o país não tem como pagar e que aí o Lula quer frear. Quando não é ele que estabelece os gastos eleitoreiros, ele quer segurar e quando é o Congresso quer faturar. Então, esse duelo para ver quem vai até o limite do que as contas públicas aguentam, eh, [roncando] é algo que pode fazer com que o que é uma medida com potencial eleitoreiro vire o contrário, acabe provocando uma rejeição no eleitor. Eu falei um pouco disso na coluna de hoje. O Felipe Nunes falou quando teve aqui no Viva-voz de que esse eleitor ainda é muito volátil, muito difícil de ler quanto ao que ele entende que sejam medidas econômicas positivas.

Então, eh, é uma pesquisa que não resolve nada. Ela aponta alguns caminhos para eh de errado e de certo para os dois principais candidatos. mostra que a polarização tá mantida, mas que essa discussão sobre o que é bom ou não paraa economia ainda tá bem aberto. Vera Magalhães, muitíssimo obrigada. Bom fim de semana e até terça-feira.

Segunda, não teremos viva voz por causa da transmissão de jogos da Copa nesse período, gente, até a final que eu espero com o Brasil, Brasil e França, que é para eu pontuar no bolão, tá? Teremos, não teremos viva-voz alguns dias em outros versões mais inxutas, mas qualquer emergência a gente vai te acionar, tá bom, Vera? >> É isso. A gente tá com um olho na Copa e outro na política. Tá bom gente, até segundo. Até terça. Beijo. Beijo. Tchau.

Tchau. >> Você fica agora com o noticiário local.

>> [música]

>> Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo [música] Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 [música] funcionários. O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta

entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito [música] sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho.

[música] Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

Imagens, depoimentos e dados dos tacógrafos dos caminhões vão ajudar a Polícia Civil a esclarecer se houve racha antes do acidente que deixou quatro pessoas feridas na Ponte Aricanduva, na zona leste de São Paulo. Noticiamos ontem aqui no ponto final. O caso foi registrado como acidente de trânsito. Os dois caminhoneiros negaram que estivesse em alta velocidade ou disputando racha. >> A Polícia Civil ainda não trata como racha o acidente entre dois caminhões que atingiu oito carros na Ponte Aricanduva, na zona leste de São Paulo.

A batida aconteceu na noite desta quinta-feira e deixou quatro pessoas feridas. De acordo com a delegada Áuria Albanês, a informação de que os caminhoneiros disputavam uma corrida surgiu de forma extrao oficial, a partir do relato à imprensa de um policial que estava no local. Segundo essa versão, um dos motoristas teria dito que os dois corriam para ver quem chegaria primeiro à empresa onde trabalham, mas essa declaração não entrou no boletim de ocorrência. O registro foi feito por outros dois policiais militares que trataram como acidente de trânsito. >> Naquele momento, possivelmente, nós só tínhamos informações de um acidente de trânsito, onde um dos caminhões perdeu a direção, invadindo a pista contrária.

Agora, outras informações chegaram extra oficialmente de que eles estavam numa competição não autorizada, como a gente costuma chamar de racha. Isso vai ser daqui para frente analisado pelas imagens, eh, por depoimento de outras pessoas que estavam no local no conjunto probatório. Mas agora nós vamos instaurar o inquérito policial e não vamos descartar a ocorrência do racha. >> Na delegacia, os dois caminhoneiros negaram que estivessem em alta velocidade ou disputando racha. Eles disseram que trafegavam dentro da velocidade permitida em direção à Marginal TT. Segundo essa versão, um dos

caminhões fez uma conversão à esquerda e fechou o outro. A manobra teria acontecido por causa de um carro que também converteu à frente. Depois disso, os motoristas perderam o controle, invadiram a pista contrária e atingiram os outros veículos. Nenhuma vítima foi ouvida no primeiro boletim. Agora, com a abertura do inquérito, a polícia deve ouvir testemunhas, vítimas e também o policial que falou sobre a suspeita de Racha. O SAMU atendeu a quatro vítimas,

um homem e uma mulher foram levados ao Hospital Vitória. Uma bebê de 4 meses foi encaminhada ao hospital a 1000 Tatuapé e outra mulher foi socorrida e levada ao hospital municipal do Tatué. Uma das vítimas tinha suspeita de fraturas no fêmor e na pel, além de queda na saturação. Os motoristas dos caminhões não ficaram feridos. Os testes do bafômetro deram negativo para os dois. Um deles de 27 anos foi detido

porque era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. A investigação analisa imagens laudo do local, velocidade dos caminhões e os tacógrafos, que são os equipamentos que registram percurso e o desempenho dos veículos. O caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor, colisão e captura de procurado. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> A TV Globo teve acesso a imagens de câmera de segurança que mostram que os dois motoristas, os dois caminões estavam em alta velocidade na na chegada à ponte. E de acordo com

essas imagens, de acordo com a TV Globo, dá a entender que eles realmente estavam disputando um racha antes de provocar o acidente. Bom, de qualquer forma, a a velocidade alta também contribuiu para para esse acidente, né? A gente não sabe exatamente qual é a velocidade, mas com certeza contribuiu para que isso ocorresse. [música]

Falando das condições da Avenida Rebolsas, nas duas direções, o motorista encontra problemas entre a passagem pelo HC e a Brigadeiro Faria Lima. Para você que vai em direção à Marginal do Pinheiros, vale mais a pena utilizar Artur de Azevedo como alternativa. E no sentido da consolação é a Alameda Gabriel Monteiro da Silva que tem melhores condições. >> O feirão BV entrou em campo. Conquiste seu veículo com o Banco Campeão no Assunto. Simule em bv.com.br. br.

Sujeito à análise. [música]

[música] C

[música] >> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento. A Monro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida. [música]

TVC gravou o comentário de hoje. Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Desculpe o mal jeito, estou voando de Cidade do México para New Jersey, onde a seleção brasileira amanhã estreia na Copa do Mundo contra a seleção do Marró, dependendo uma vantagem, assim, faz desde 34, desde 1934, a seleção não perde na estreia, mas não tem tido estreia simples, né? em 2018, por exemplo, empatou por 1 a 1 contra a Suíça e na da última vez uma vitória por 2 a 0 contra a Sérvia num jogo que também não foi simples. Brasil não tem

uma absoluta certeza doelote, mas assim, o time que vai jogar amanhã nunca jogou junto. Não os 11 setores, sim. Marquinhos e Gabriel Magalhães formaram uma dupla algumas vezes. O Danil Alexandre jogaram juntos como laterais. Vinícius Júnior, Paquetá, Rafinha, Mateus Cunha jogaram juntos contra da Argentina, mas os 11 que começam amanhã nunca começaram a partida juntos. Os 11

que é uma coincidência em relação aos cinco títulos mundiais do Brasil. 58, 62, 70, 94 e 2002. O time da estreia também não tinha jogado junto, não. O Anchelote não é supersticioso porque dá azar, mas ele vai com um time que nunca jogou junto pelas circunstâncias. Bom, hoje foi o dia das estreias dos anfitriões, aliás, ainda será, né? O

Canadá jogou contra a Bósnia e os Estados Unidos vão enfrentar o Paraguai, o Paraguai mais brasileiro da história das copas, com sete jogadores que atuam no Brasil e mais o Maurício, que também joga no Brasil e que além disso é nascido em território brasileiro. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. >> Valeu, PVC. Até. Você fica agora com o

noticiário local.

>> [música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] Falando um pouco mais das condições das rodovias, eu destaco agora o Rodo Anel Mário Covas. Você que vai em direção à rodovia dos maneirantes, em direção a Perus, encontra problemas pela pista interna desde a passagem pelo quilm 50, ali na zona sul de São Paulo, até a rodovia Rébitencur. E no sentido oposto, quem vai em direção à rodovia Fernando Dias também pelo Rodonel Mario Covas, não tem vida fácil, viu? Tá tudo parado por ali, desde a passagem pela rodovia Castelo Branco e o caminho vai assim também até a chegada Réges. O que tá gerando esse congestionamento no rodoel nas duas direções é justamente a rodovia Régis Bittencur, agora com problemas no sentido de Curitiba ali na passagem pela região de Embu das Artes, chegada à Itapecerica da Serra, tem uma ocorrência na nesse trechinho aí da rodovia Régis Bittencur deixando o caminho mais carregado no sentido da capital paulista. Quem tá ali pela Ris na região

de Embu das Artes reduz a velocidade só ali na passagem mesmo pelo rodo anel Mário Covas. E falei agora do rodo no sentido da rodovia Fernão Dias. Tem informação também da Fernão. Ainda h pouco teve um acidente na região do Jaçanã ali na altura do qum 87 no sentido de BH. Ainda complica o caminho do motorista, viu? Tem congestionamento

desde a passagem pela Dutra. Nesse trechinho final da Fernão Dias, quem vem em direção a São Paulo não enfrenta dificuldades, não tem reflexo aí pro motorista. Entre a região da Vila Galvão, Jaçanã, até a aproximação com a rodovia Presidente Dutra, a rodovia Fernando Dias tem boas condições aí pro motorista. >> Com estapar reserva, sua viagem pelo aeroporto de Congonhas fica melhor. Vá de carro, aproveite os pacotes promocionais e reserve uma vaga com antecedência no Zoom Mais o novo app da.

>> [música] >> A prefeitura de São Paulo recorreu à justiça para tentar derrubar a liminar que suspendeu o projeto Boulevard São João, aquele que é conhecido como Times Square Paulistana, no cruzamento das avenidas Ipiranga e São João. No recurso apresentado ao Tribunal de Justiça, o município diz que a decisão se baseou em argumentos genéricos e ignorou estudos técnicos. Essa esse curso foi apresentado na terça-feira e divulgado hoje pelo portal G1. A gestão Ricardo Nunes também afirma que a paralisação atrapalha a revitalização do centro e ameaça modelo de parcerias com a iniciativa privada. A liminar concedida em 27 de maio, proibiu o início das obras paraa instalação de painéis de LED nas fachadas de quatro prédios que ficam nesse cruzamento. A juíza Celina Kiom

Toyoshima citou a magnitude do projeto, impacto na região, bem como o potencial dano a toda a população para justificar a medida. A decisão foi tomada em ação popular que questiona a legalidade do projeto e seus impactos na paisagem urbana. No recurso, a gestão municipal afirma que a paralilização traz, na verdade, um perigo de dano inverso à coletividade, ao travar o restauro de bens históricos e melhorias urbanas. O termo de cooperação firmado com o grupo Fábrica de Bares prevê a aplicação de R$ 8 milhõesais pela empresa para restauração de monumentos e instalação de bancos e lixeiras do Boulevar sem nenhum custo aos cofres público públicos. Esse grupo é proprietário de vários bares ali na região. O custo dos

telões é estimado em R2 milhões deais inteiramente bancados pela iniciativa privada. A prefeitura afirma ainda que a parceria com a iniciativa privada está prevista na Lei Cidade Limpa para melhorias urbanas, ambientais e paisagísticas e compõe a interpretação de que o dispositivo dispositivo serviria apenas para pequenas melhorias, como a adoção de praças. Este foi um dos argumentos centrais da ação popular que travou o início das obras. A administração classifica o Boulevard São João como um projeto diferenciado, categoria prevista na lei para acolher novas tecnologias e meios de veiculação de anúncios e diz que os painéis de LED serão ativo de modernização estética, alinhado ao conceito de cidade inteligente. Então, portanto, aí essa o recurso impetrado pela prefeitura para tentar derrubar a liminar.

>> [música]

[música] >> Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final >> e deixo aqui a atualização sobre a marginal do rio Tetê. Débora. Quem vai em direção a Rodovierton Sena, encontra problemas agora na passagem pelo sistema em Enguera Bandeirantes. E mais adiante tá tudo congestionado ali pela Titê, desde a aproximação com a Ponte Júlio de Mesquita até o acesso a Dutra. No sentido da rodovia Castelo Branco, não tá muito melhor aí a as condições da marginal do rio Tietê. Por ali também

tem problemas já desde a passagem pela ponte da Vila Guilherme e vai assim até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. As três pistas bem carregadas agora aí no sentido do Cebolão, sentido da rodovia Castelo Branco. O caminho alternativo da Irmão, Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Perutanota, o motorista e também um caminho por dentro da Lapa ali tem melhores condições para evitar esses trechos congestionados da marginal do Rio Tiet. Eu aproveito para falar da Marginal do Pinheiros, também com trânsito mais carregado aí nesse comecinho de noite de sexta-feira, principalmente para quem vai em direção a castelo. Tá tudo parado desde a ponte estaiada até a chegada ao Cebolão.

>> Garanta seu desconto personalizado na UNIP. Atenção, essa oportunidade é válida somente até 30 de junho. Vá até a UNIP mais próxima. Acesse unip.br. UNIP,

educação por sua escolha.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> E a gente encerra o ponto final de hoje. Segunda-feira estaremos aqui, né, Carol, numa versão mais curta, mas por aqui. Beijo, bom fim de semana. >> Um beijo, Débora. Boa noite para você,

pros ouvintes. Até segunda. >> A produção do ponto final foi de Wendry Starles, trabalhos técnicos de Daniel Mesquita e Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tem uma ótima sexta-feira, um ótimo fim de semana. Eu

estarei aqui no domingo a partir das 6 no Jornal da CBN. Espero você até lá.

[música]

>> [música]

[música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música] Sexta-feira, 12 de junho de 2026. A Defensoria Pública da União pediu ao ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal que o julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro seja adiado. O julgamento pela primeira turma do STF está marcado paraa próxima terça-feira. O ex-parlamentar é acusado de coação. Segundo a denúncia, o político teria articulado sanções nos Estados Unidos para tentar intimidar integrantes da corte e autoridades responsáveis por investigar o ex-presidente Jair Bolsonaro na ação da trama golpista.

O Banco Central comunicou o vazamento de dados de 828 chaves PIC no sistema da Polícia Civil do Maranhão. De acordo com a autoridade monetária, o período do incidente foi de 23 a 30 de abril deste ano. Ficaram expostas informações como nomes de usuário, CPF, instituição de relacionamento, número da agência, número da conta e data de criação da chave de pagamento. O caso está sob investigação. Roberto Sanchez, candidato à presidência do Peru, pediu a recontagem de votos em razão, segundo ele, da pequena diferença registrada para opositora Keiko Fujimori. Com 98,27%

das urnas apuradas, Fudmore lidera a corrida presidencial com 50,004% dos votos. No momento, apenas nove urnas estão pendentes de apuração e outras 1595 estão marcadas como para envio ao jurado eleitoral especial. O órgão é o equivalente ao Tribunal Superior Eleitoral no Brasil. O Canadá estreou na Copa do Mundo com empate em 1 a 1 diante da Bosne Zegovina no estádio de Toronto. A seleção da casa saiu atrás no placar e buscou a igualdade no segundo tempo em partida válida pela primeira rodada do grupo B.

Yovo Lutic abriu o placar para Bosne aos 20 minutos do primeiro tempo e Kyle Larin, que havia acabado de entrar em campo, empatou aos 33 minutos do segundo tempo. No horário de Brasília, 6:33.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> na CBN. Yeah.