---
video_title: "CBN Rio - 22/06/2026"
video_id: ilNnvHxlsEE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ilNnvHxlsEE
video_date: 2026-06-23T03:59:23+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Segunda-feira, 22 de junho de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, a flexibilização das regras de visita de advogados. O objetivo é poder fazer uma reunião preparatória para o depoimento do ex-chefe executivo à Polícia Civil do Distrito Federal que está marcado para amanhã. Mora determinou a oitiva sobre o caso de uma arma registrada em nome de Bolsonaro, apreendida em uma blitz na semana passada com um sargento do exército. O depoimento ocorre às vésperas do fim do prazo de 90 dias para a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente.

A Polícia Federal prendeu um fornecedor de armas do Comando Vermelho que estava foragido no Surinami. Segundo as investigações, ele negociou a compra de fuzis para a facção e movimentou cerca de R$ 150 milhões de reais com esquema. O criminoso e a mulher foram extraditados e detos quando desembarcaram em Belém no Pará. O grupo dele teve quase meio bilhão de reais bloqueados. Grande parte da Europa enfrenta uma onda de calor excepcional, impulsionada por uma massa de ar quente que teve origem no norte da África e um bloqueio de alta pressão atmosférica que mantém as temperaturas elevadas no continente europeu. Segundo o serviço meteorológico

do Reino Unido, esse padrão favorece condições extremas e pode aumentar a instabilidade da atmosfera quando interage com sistemas mais frios. Na Alemanha, a final feminina do WTA500 de Berlim foi interrompida no domingo por causa de um temporal que obrigou a retirada do público do local. A organização informou que a chuva intensa e os ventos danificaram parte da infraestrutura do complexo esportivo. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBM

>> CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:33, um ótimo dia para você, um bom início de semana. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, segunda-feira, 22 de junho de 2026. Leandro, bom dia. >> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para

todos os nossos ouvintes, quem tá com a gente em 92,5 no YouTube, no Globo Play. Vamos juntos para mais uma semaninha que seja de paz para todos nós, porque a gente merece. Pelo YouTube Global Play em 92,5 você faz esse CBN Rio junto com a gente, mandando mensagem pro 997642381. Hoje, minha gente, o primeiro dia útil do inverno, tá? Você que já estava no outono usando todos os seus casaquinhos, usando seus looks bonitinhos e tudo mais, trate de dar uma lavadinha porque vai precisar mais um pouco, né? Hoje a

gente até bate 29º, mas o friozinho parece que quer ficar conosco aí mais um tempinho nesse mês de junho, Bianca. >> Pois é. É, deu uma esquentada mesmo, né? Mas é isso, vai vir um prépo frontal. [risadas] A gente vai confirmar se é isso mesmo.

Daqui a pouco a nossa meteorologista Aline Araújo da Climatempo, mas para depois vir o frio com mais força ainda. E a gente tá preocupado com quem tá passando por situação de vulnerabilidade e não tem um casaco para usar. Leandro, por isso depois da gente muito trazer alertas aqui, né? A gente vai trazer hoje o padre Omar, que tá à frente de uma campanha para arrecadar agasalhos e cobertores do santuário Cristo Redentor. Importante demais, necessária essa campanha, mais um ano, né? E a gente vai

trazer os detalhes de como que as pessoas fazem para doar agasalho cobertor, né? Tudo para ajudar a aquecer. E é uma mensagem de solidariedade que a gente deixa para você, vai deixar para você nesse comecinho de semana aqui dentro do CBN Rio, depois de alguns dias em que a humanidade se mostrou eh muito ausente em algumas situações que iremos reportar. Eu estou muito chocado e muito sentido com as imagens de um idoso que foi agredido na Ilha do Governador, zona norte do Rio de Janeiro. Ele foi jogado de uma mureta. um homem de 76 anos de

idade que foi barbaramente agredido, jogado de uma altura relevante, teve múltiplas fraturas e a gente vai atualizar esse caso por aqui, porque realmente me deixou mal e me e coloca pra gente nessa falta de humanidade que muitas vezes a gente vê por aí no nosso Rio de Janeiro. Um outro caso também muito muito chocante é o de uma pessoa agredida que foi encontrada desacordada numa festa no Joquey Clube na Gávia. A polícia também tá tentando identificar os agressores e o motivo da bíga que terminou dessa forma, né, Leandro? Também importante a gente falar hoje sobre um plano da prefeitura que crie uma força municipal de trânsito que vai ser formada por guardas municipais. E como também é importante o assunto, né, porque a gente sempre tá falando aqui de cobrança, do >> não só pra prefeitura do Rio, mas também pro estado, né, de uma forma geral, para tomar alguma atitude para esse caos, pros engarrafamentos e pro grande número de acidentes. Agora de manhã mesmo,

passei por um grave acidente na ponte Rio Niterói. Passei por um homem morto, um motociclista que se envolveu numa batida com ônibus. E fico pensando, né, para onde ele ia, quem ele deixou, né, a família como fica. De repente ele tinha o mesmo objetivo que eu, chegar no trabalho e não conseguiu chegar. A vida foi interrompida assim, de uma hora para outra por um acidente de trânsito. A

gente tem que fazer alguma coisa para evitar isso. >> Essa cidade em que vivemos, trabalhamos, a capital, nosso Rio de Janeiro tem uma média de 100 acidentes com motos todos os dias. É muito grave, é uma epidemia e vamos tentar entender detalhes aí dessa força municipal de trânsito e ver se eles conseguem resolver o problema. Você passou por um acidente, eu quase passei por um e foi na minha frente uma moto, um cruzamento que tem ali na altura da Praça Paris, bairro da Glória, ali na perto da Avenida Augusto Severo. Um cruzamento simples, não tinha um tinha o meu carro atrás de um carro que sinal abriu, andou.

Se ele não freia, ele pega em cheio uma moto que avançou o sinal do cruzamento. Se ele não freia, e aí eu freiei também, foi aquela, só tinha três carros ali muito cedo de manhã, aquela região é pouco movimentada em determinados períodos da manhã e a gente já começa com esse susto porque de fato é uma das questões mais graves da nossa cidade. Vamos tratar disso aqui no CBN Rio também. >> Vamos, vamos sim. A gente também vai percorrer postos de atendimento do Jaé para conferir como é que tá a procura pelo cartão, porque essa não tá sabendo ainda, é a última semana de uso do dinheiro no pagamento da passagem de ônibus aqui na cidade do Rio.

>> Infelizmente não é a última semana da Copa do Mundo, porque eu já estou chateado. A verdade é essa, já começo a vislumbrar a última rodada e aí a última rodada são jogos, né, no mesmo horário, o que é uma pena. vou ter que dividir as minhas atenções, por exemplo, entre Uruguai e Espanha e Cabo Verde e Arábia Saudita. Aliás, eu sou cabo Verdiano a [risadas] partir desde ontem, né, na verdade, porque eh eu não havia assistido a grande partida do Vozinha contra a Espanha, mas vi ontem uma seleção que não está dando sorte, não. Não é sorte de principio. Cabo Verde

joga bola. É >> claro que eles têm ali limitações técnicas, eles têm limitações eh táticas. Muitas vezes eles tiveram ontem ali chances para matar o jogo e não conseguiram. Uruguai, né, pô, os caras catimbam, sabem jogar, tem jogadores muito experientes, mas é a grande história da Copa do Mundo, a história da seleção de Cabo Verde. E vamos, claro, falar de Copa do Mundo com o nosso Leonardo da direto dos Estados Unidos, porque quarta-feira tem Brasil e Escócia, o último jogo da fase de grupos.

>> É isso. Tô impressionada também com Cabo Verde, aguerrida, né? Que seleção de temida. E ontem complicou a vida do Uruguai, hein? que vai ter que vencer, né? Ó, tem também o Hugo Lago no toque

de letra. Acho que é o Hugo, né? A gente vai confirmar daqui a pouquinho. Moura. >> Ah, é, então tá, desculpa. Renan Moura

com a gente hoje no toque de letra. E para fechar também o craque Ronald Vilardo no Circulando com as melhores dicas culturais para você começar a semana. 9:40.

CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Claro que você participa deste CBN Rio mandando mensagem para cá, 997642381. Laí Vieira, bom dia para você. Coloca já o ouvinte dentro do CBN Rico Ait. >> Oi, Leandro, bom dia para você, Bianca.

Bom dia. >> Bom dia, >> percebem que eu não resisti ao frio? Olha a minha voz como é que tá. Ouçam a minha voz, como é que está, >> né? Todo mundo tá assim, né? Ou tá

fungando, ou tá torcindo, ou tá espirrando, >> ou conhece alguém que tá nessa, né? Tá demais. As crianças pobrezinhas. >> Bianca, o WhatsApp tá liberado paraa participação do nosso ouvinte. Você escreve, manda mensagem de voz, de texto, foto, vídeo. 99764

2381. 997642381. Vai comentando os principais assuntos do dia e também falando qual é o problema aí do seu bairro. Boa. Ah, só um registro então de saúde, já a gente vai trazer os detalhes também do início da vacinação no SUS da pneumo, pneumocósica, que é uma vacina super importante para crianças até 5 anos, de até 5 anos, tá? protege contra a

pneumonia. Otite tá liberada no SUS, meu povo. Isso é muito bom. Vamos movimentar a nossa reportagem agora na abertura do CBN Rio com o Pedro Bonenberger que nos traz informações sobre uma longa agenda do presidente Luís Inácio Lula da Silva hoje no Rio de Janeiro. A primeira é daqui a pouquinho no Palácio Guanabara, onde o Lula assina a adesão do estado do Rio de Janeiro ao Propague, o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados ao lado do governador interino Ricardo Culto. Esse

é um tema fundamental pro presente do Rio de Janeiro, pro nosso futuro no curtíssimo prazo e no longo prazo também. Se continuasse pagando essa dívida enorme que tem com a União, o Rio ia ficar inviabilizado sem o propague. Foi o que disse aqui o secretário de fazenda, Guilherme Mercez, na semana passada ao CBN Rio. Pedro, bom dia para você. Já tá no Palácio Guanabara. Como é

que tá a movimentação por aí? >> Fala, Leandro, bom dia para você. Bianca, quem nos acompanha, fala ao vivo, sim, direto do Palácio Guanabara. A movimentação já intensa por aqui. Já vemos alguns secretários presentes aqui.

É o caso do Víor Santos, da segurança pública, tá por aqui conversando com outros secretários. Eh, a expectativa é que o prefeito do Rio Eduardo Cavalieri também esteja aqui eh nessa agenda de assinatura do programa de pleno pagamento da dívida. É um passo importante, né, para as contas do Rio. Hoje o estado, em dados atualizados agora pela Secretaria de Fazenda, tem uma dívida com a União de R5 bilhões deais, segundo informaram pra gente por aqui, viu, Leandro? Olha, os últimos dados são esses. Esse dado acaba

variando um pouquinho porque é feito um pagamento mês a mês, né? E há juros que incidem nessa dívida também, mas eh o dado oficial que foi passado pra gente nesse momento é de R 205 bilhões deais pela assessoria da Secretaria de Fazenda. E a chama atenção também por aqui da imprensa Leandro e Bianca a vinda do presidente Lula ao Palácio Guanabara. O Leandro que tá na cobertura política inclusive há mais tempo, né, Leandro? Pode tentar recapitular na memória aí. Há muito tempo, pelo menos a

gente discutia aqui entre os jornalistas, colegas, que a gente não via o presidente Lula aqui no Palácio Guanabara, um ambiente que não recebia de forma geral, assim nos últimos anos, eh, pelos últimos governos ou governadores que o Rio teve, né? Encontros houve encontros com os governadores, mas sempre em agendas externas ao palácio, né? Em locais que não o Palácio Guanabara. E a gente eh tava tentando fazer a conta de qual foi a última vez que Lula esteve aqui. Bom, certo é que ele vem hoje paraa assinatura eh desse programa. Vai ser um

passo importante pro Rio, porque o governo estima que a parcela mensal paga a União vai cair de R 400 para R$ 100 milhões deais. Então é uma queda importante para esse momento, inclusive das contas públicas do Rio de Janeiro. Só pra gente ter uma diferença pro nosso ouvinte do Propag e do regime de recuperação fiscal, Leandro, porque são dois regimes diferentes de pagamento, né? E o Propag ele foi criado como uma alternativa ao regime de recuperação e o Rio tá desde 2017, né, nesse regime de recuperação fiscal. A principal diferença, gente, entre esses dois programas tá nas condições oferecidas aos estados endividados. Na prática, o

programa de plano pagamento é um pouco mais benéfico aos estados endividados. O regime de recuperação fiscal, ele funciona como um programa de socorro financeiro e ele tem um controle externo muito forte, um teto de gastos, uma restrição de investimento no estado e até a suspensão de reajustes salariais aos servidores, né? Isso acontece dentro do regime de recuperação fiscal. Já o programa de recuperação, eh, perdão, o programa de pleno pagamento da dívida, ele oferece alguns benefícios, permite que parte da dívida seja abatida por meio de investimentos eh feitos na educação, por exemplo, e também do uso de ativos locais, venda de estatais, entre outras questões. Então, na prática, a gente tira esse e controle, né, dos investimentos do Rio, reduz também a parcela a ser paga e eventualmente, dependendo dos termos que forem assinados aqui hoje, há inclusive a redução de alguns juros que incidem e nesse valor. Como é um valor muito alto

de mais de R bilhões de reais, qualquer percentual ali já aumenta essa dívida eh num patamar bastante elevado. O presidente Lula tem três agendas aqui hoje no Rio, né, você bem ressaltou. Primeira aqui no Palácio Guanabara. Depois ele vai ao BNDS às 11:30 da manhã à tarde ele participa ainda da cerimônia de anúncio do investimento do governo para periferias e favelas aqui do Rio. E ainda à noite ele participa da Olimpíada Brasileira de Matemática, uma cerimônia que vai ser realizada também aqui no Rio, nesse caso na Barra da Tijuca. São

quatro agendas, portanto, do presidente hoje. A gente vai começar por essa primeira aqui no Palácio Guanabara. Vamos acompanhando o presidente ao longo do dia. Leandro, >> Pedro, obrigado pelas informações. Prioridade a sua. Assim que o Lula

começar a falar aí, tiver repercussão com o governador Ricardo Couto, você volta e conversa conosco aqui no CBN Rio. Pedro, aliás, né, fez aqui uma provocação dizendo que eu estou há mais tempo do que ele nessa cobertura. Isso fica parecendo que eu estou há muito tempo nessa profissão, não é verdade? Tenho apenas 15 anos, mas de idade, né? Não de profissão. Mas o fato é que é

raríssimo, né? o Lula eh, não havia motivo pro Lula nesse mandato ter ido ao Palácio com Anabara antes, porque o governador era o Cláudio Castro. E aí fui tentar puxar aqui provocado pelo Pedro para ver se enchava imagens do Bolsonaro no Palácio Guanabara, né? E não tem, tem no Palácio Laranjeiras, porque aí tem essa diferenciação, né? O Palácio Canabá é a sede administrativa.

O Palácio Laranjeiras é a residência oficial do governador. Aí o Bolsonaro já teve lá numa cerimônia com prefeitos e tudo mais, mas na sede administrativa, de fato, faz bastante tempo, tempo que não consegui em 5 minutos encontrar aqui eh resposta que um presidente não visita a sede oficial do governo do Rio de Janeiro, que aí lá atrás, lá atrás, lá década de 20, 30, 40, foi residência oficial dos presidentes da República. Enfim, só um pequeno detalhe, né, mas que não interfere no mais importante, que é a assinatura, enem assinatura do Propag, negociação que começa lá ainda no governo Cláudio Castro vai sair agora e vai dar um alívio importante para as finanças combalidas do nosso bravíssimo Rio de Janeiro. simbólico mesmo, né? O presidente Lula está aqui e ir ao Palácio Guanabara no momento em que temos um governo interino, né, à frente Ricardo Couto. Quem diria, alguns alguns

meses, há poucos meses, que a gente teria o presidente aqui nessas circunstâncias para assinar o Propag, né? Uma reviravolta grande que aconteceu aqui no Rio de Janeiro. Governo Ricardo Couto vai se estendendo e ao que tudo indica até 1eo de janeiro, né? E a gente segue acompanhando. Então já tem um teste de som lá, a gente ouviu na entrada do Pedro. Daqui a pouquinho

ele deve voltar com outras informações, com declarações importantes. Ainda bem que vocês não me colocaram nessa história de tempo de coberturas, né? Ainda bem [risadas] que eu ia me sentir velha demais. 9:48. Vamos saber como é que tá o trânsito no Rio

com Leonardo Vieira. Bom dia, Léo. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte ligado no CCBN Rio. Manhã

de trânsito ainda complicado, principalmente para quem tá saindo de Niterói, São Gonçalo, em direção ao Rio. Teve um acidente grave na ponte, infelizmente com uma vítima fatal. Segundo a concessionária que administra a ponte, esse motociclista tava circulando ali no trecho da ponte, na passagem pela grande reta, acabou batendo na traseira de um veículo, caiu na pista e em seguida foi atingido por um ônibus que não conseguiu frear a tempo. Esse acidente ainda tá ali ocupando faixa, duas faixas da grande reta no sentido Rio. E o tempo de travessia vai ficando neste momento em 35 minutos. motorista encontrando já

dificuldades desde a saída do trecho da Avenida do Contorno ali a partir do viaduto do Barreto até o acesso à ponte. Quem segue pela Alameda também vai encontrando problemas a partir do orto do Fonseca. Para quem tá circulando entre o trecho de São Francisco e Caraí, dificuldades Antúnio, Ralveiga, Roberto Silveira, Marquês de Paraná e Jansen de Melo. Para quem circula entre Caraí e o centro de Niterói, dá para ganhar um tempinho pela orla e o acesso a Feliciano Sodré, mas o fato é que o trânsito segue ainda com dificuldades entre a saída de Niterói e a chegada ao trecho do Rio. Para quem tá no sentido contrário, pista sentido Niterói da Ponte tem bom panorama. O tempo de

travessia ficando em 13 minutos neste momento. Bianca e Leandro. >> OK. Obrigada, Léo Vieira e até daqui a pouco. >> Até daqui a pouco.

>> Invista com liberdade, tecnologia e segurança pelo app do C6 Bank. Acesse ações, fundos e muito mais. C6 Investe, sua casa global de investimentos. 9:50. Um dos destaques hoje do noticiário é uma matéria do jornal Globo revelando que a prefeitura do Rio planeja criar a força municipal de trânsito neste ano de 2026. Ainda matéria da querida Selma

Schmit aqui do jornal Globo eh falando que a ideia é de criar uma força municipal de trânsito composta por guardas municipais para enfrentar o caos no trânsito na nossa cidade. É uma iniciativa para combater infrações como estacionamento irregular e o tráfego desordenado, especialmente com aumento de motos e de bicicletas elétricas. Tá tudo ainda sendo avaliado e claro que a fiscalização contínua é a melhor forma de você mudar uma situação. A reportagem do Globo flagrou o caos que é a rua do Riachoelo. É um ótimo exemplo a rua do Riachoelo aqui na Lapa para você pegar o caos no trânsito que se estende do Rio pro Rio de Janeiro como um todo. Ra do

Racho tem três supermercados. Então a entrada e a saída dos estacionamentos já é caótica. Só tem duas faixas só de rolamento, bicicleta elétrica, moto elétrica, patinete elétrico, eh tudo, tudo que você pode imaginar tá circulando por ali. Tem um monte de bares. Então os caminhões, distribuição de bebida, eles param do jeito que querem. Aío, parem ali, param, ficam

piscando e azar o seu. Tem um hotel que tem uma grande mobilização de turistas o tempo todo. A gente entrando em van, saindo de van também sem o menor regramento. Várias academias, várias pessoas morando, vários idosos. Olha, é uma rua que é um resumo do caos no Rio de Janeiro. Tem de tudo, infração,

estacionamento regular, avanço de sinal, tudo. Se quiser um projeto piloto para essa força municipal de trânsito, pode pegar ali o que der certo, pode estender pro restante do Rio de Janeiro. O microcosmo do caos é a a rua do Rio Achoelo. É exemplo dessa reportagem do Globo de hoje. >> Interessante. A gente vai trazer, tentar

colher outros detalhes, né, de como será essa força ao longo do CBN Rio. Agora 9:52. Vamos falar sobre o noticiário policial, conversando com o Diogo Bugalho, que tá na apuração e desde cedo acompanhando o drama dos moradores de Rio das Pedras, que vivem hoje mais uma manhã de tensão, né? Muitos não conseguiram nem dormir e vão trabalhar como aí o chefe vai cobrar, vai cobrar, né? Mas muitas pessoas não conseguiram pregar os olhos porque foi mais uma madrugada, mais uma madrugada de tiroteio, numa região que é alvo de uma disputa entre milicianos e traficantes. Não é de hoje que isso

acontece, não é, Diogo? Bom dia. >> Pois é, Bianca, bom dia para você. Bom dia, Leandro. Bom dia para você que nos ouve também. Os moradores de Rio das

Pedras vivem aí mais uma manhã de apreensão nessa segunda depois de tiroteio intenso durante a madrugada. Como você disse, a região é alvo de disputa entre milicianos e traficantes. A situação tá conflagrada desde a semana passada, nessa manhã, inclusive, policiamento bastante reforçado, inclusive com blindados ali nas entradas da comunidade. A PM disse que nessa madrugada os agentes que estavam ali dando apoio à unidade paraa ocupação da comunidade foram atacados a tiros por criminosos e que então houve esse confronto caso foi registrado na delegacia da Taquara, que agora vai investigar. Nesse sábado, três homens morreram em confronto com a PM. De

acordo com as investigações, eram paramilitares que teriam mudado de lado e passado a reforçar a linha de frente do tráfico. Eram milicianos, portanto, e mudaram de lado. Esses confrontos, como como nós dissemos, se intensificaram principalmente na última quinta-feira, quando, segundo as informações de inteligência da PM, os criminosos do comando vermelho, que atuam na Musema, passaram a atacar pontos controlados por milicianos. Rio das Pedras é considerado aí o berço da milícia na zona oeste. É uma região tradicionalmente já historicamente dominada pela milícia e agora eh tá sofrendo com essas ofensivas de traficantes de outras localidades que tentam ocupar ali, controlar a região.

Ainda na semana passada, policiais civis encontraram cemitérios clandestinos na comunidade. Em um deles, em uma área de mata, os agentes encontraram um poço de concreto usado pro descarte dos cadáveres. Essa descoberta veio após denúncias e inquéritos relacionados a pessoas desaparecidas ali na região. Nesse poço foram identificados pelo menos dois mortos, mas havia muitos outros restos ali em estágio avançado de decomposição, como a polícia chama, despojos humanos, ali, fragmentos de osso, enfim. Eh, então, provavelmente havia mais pessoas sepultadas ali. A

operação policial para retirada desses restos mortais, inclusive provocou reação de criminosos que usaram ônibus como barricadas. Isso tudo na quinta-feira. Aí na sexta-feira tivemos também linhas de ônibus impactadas, itinerários desviados. Situação bastante complicada já há vários dias em Rio das Pedras. Nessa segunda não é diferente também. em situação conflagrada, a gente

segue acompanhando, monitorando e vai trazendo por aqui. Leandro, >> obrigado, Diogo, eh, pelas informações. Bianca, um registro que eu preciso fazer aqui sobre o que tá acontecendo agora em Rio das Pedras é o seguinte. Você tá falando de um lugar que vivem 1.200.000

pessoas, pegando ali Rio das Pedras, Garden Azul e Musema. Essas pessoas estão há uma semana acordando com barulho de tiroteio. A gente muitas vezes acaba eh colocando tudo no mesmo balaio, né? Mas a gente tá falando de uma área no Rio de Janeiro que tá do lado do Taangá, tá do lado da Barra da Tijuca. Então você ouvinte do CBN Rio, que não é de Rio das Pedras, que não é da Musema, da Gardênia, mas você passa pela linha amarela, eventualmente você passa pela engenheiro Souza Filho, as pessoas que moram nos lugares que estão à sua esquerda ou à sua direita, dependendo do que eh da onde você esteja, essas pessoas estão sofrendo muito, sofrendo demais. e me causou eh

um uma angústia e a necessidade de cobrar aqui jornalisticamente o fato dessa semana de caos que esse grupo de 15 milhão 1.200.000 pessoas está vivendo, ela bater exatamente com os 6 meses desde que o Supremo Tribunal Federal apresentou o o governo do Rio apresentou ao Supremo Tribunal Federal um plano para retomada de territórios. exatamente esses territórios que agora estão conflagrados. Há 6 meses, o Supremo Tribunal Federal está sentado em cima desse plano que já foi aprovado pelo Conselho Nacional do Ministério Público, já teve uma série de análises, mas há 6 meses e agora tá na mão do ministro Alexandre de Moraes, que já poderia ter marcado esse julgamento, não fez ainda e é um plano para reunir União, estado e município para tentar mudar a realidade dessas pessoas que estão há uma semana, muito mais que isso, mas há uma semana a gente tá acompanhando de maneira mais detida, vivendo sobre o fogo cruzado da milícia do comando vermelho. Há um plano

estabelecido, estruturado de mais de 200 páginas, que foi criado porque o Supremo Tribunal Federal mandou, mas o STF não decide, não analisa, estão preocupados com outras coisas, daqui a pouco vem o recesso e fica esse plano, essa ideia jogada pro lado, >> né? Enquanto isso, o poder paralelo faz o que quer, né, Leandro? Porque eh você falou eh citou eh que a a rua do Riachuelo é um microcosmos no que diz respeito ao caos no trânsito, né? E aí eu uso esse mesmo termo para dizer que rio das pedras é também o microcosmos no que a gente pode pensar de caos da violência, né? Porque como disse o Diogo Bugalho, aquela área ali é considerada o berço da milícia, não é de hoje, na zona oeste. Aí o tráfico de

drogas vem, trava uma guerra sanguinária ali, uma disputa. Os moradores ficam completamente reféns disso, desesperados, tendo que conviver com essa batalha diária, né, que tem cemitério clandestino, corpo se acumulando, né, além de tudo que eles impõem, né, internet do que é deles, internet do tráfico, internet da milícia, posto de combustível, farinha pro pão. Então é, então >> quer quer um lugar para começar também a fazer alguma coisa, né? Tanto é que há um plano para isso que não sai do papel. Tá aí região de Rio das Pedras. uma

tristeza a nossa solidariedade aqui aos moradores, a todo mundo que vive nessa área tão importante do Rio de Janeiro. E Bianca, só também para para efeito aqui de justiça, a gente tá claro colocando a responsabilidade sobre o Supremo Tribunal Federal e eu questionei o Supremo Tribunal Federal sobre quando que o STF vai debater esse plano que está lá, está lá no Supremo Tribunal Federal. Eles dizem: "Não há prazo legal para julgamento". tem prazo, então é quando eles quiserem. >> 10 horas antes do repórter CBN, Laí Vieira tá chamando para colocar o ouvinte dentro do nosso programa. Oi,

Laí, >> principalmente o ouvinte dessa área, Bianco, um ouvinte que prefere não ser identificado, mas gravou uma mensagem de voz contando que ele também que outros moradores passam com avanço da criminalidade. >> A gente que mora naquela região ali dos condomínios em volta, >> a gente já não aguenta mais. O estado tem que fazer alguma coisa. qu dias sem dormir direito, sabe? >> Tá um absurdo, uma vergonha.

>> Tem que tomar uma atitude durante o dia e acabar com isso. Não tá dando mais. >> Já tá uma pouca vergonha isso. Estão esculachando. >> Tá demais mesmo, sabe? E

>> eu não vou me identificar, mas eu sou ouvinte de vocês e tô indignado, tô revoltado com isso. Tribunal federal. E não é só isso, tá impactando nos imóveis também desvalorizando. >> Então assim, dá uma dura aí, por favor, dá uma ajuda pra gente aqui na região aqui do Anil, que tá pegando toda aquela região ali. >> Obrigada, querido ouvinte. Como é bom

ter o nosso ouvinte conectado, né? Porque nada que a gente fale aqui tem mais peso do que a palavra de de quem vive a realidade, de quem tá ali todo dia, de quem tá quatro noites sem dormir por causa do tiroteio, com imóvel desvalorizado. >> Isso. E aí ele, esse ouvinte, né, agradecemos demais esse desabafo, porque ajuda a gente a explicar esse impacto do plano que para 1.200.000 pessoas, ele é

do anil. O plano é para retomar Rio das Pedras, mas você pega toda essa região de Jacaria Paguá. Anil é vizinho a Rio das Pedras, que também tem ali a a sua proximidade com a Garden Azul, que pega também taquara, tanque, pichincha. É tudo isso, é toda a grande jacarapaguá impactada por um plano que enquanto o STF não resolve, tá a população sofrendo. >> Repórter CBN 102. Já voltamos.

>> Repórter CBN.

Segunda-feira, 22 de junho de 2026. Termina hoje o prazo das inscrições para as audiências públicas do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, órgão responsável por formular e negociar a política comercial do país. As discussões podem ser decisivas para os próximos passos da disputa entre Brasil e Estados Unidos, após a proposta do governo do presidente Donald Trump de impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Marcada pro dia 6 de julho, a audiência integra o processo previsto na legislação comercial americana e permitirá que empresas, associações, governos e outros interessados apresentem argumentos antes da decisão da Casa Branca sobre o assunto. Mais de 5 milhões de credores do Willbank ainda não pediram o resgate dos valores aos quais t direito 4 meses depois do início dos pagamentos. A

instituição financeira foi liquidada pelo Banco Central em janeiro. O grupo representa cerca de 80% dos credores com até R$ 1.000 a receber. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Mas a Sedai não foi vendida. Sedai é pública. Que a CED tá fazendo? Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cedá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.

Ou procure a junta de serviço militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> Nesta segunda tem mais um jogo da Argentina na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar essa história. A bola rola às 2 da tarde. Argentina, austr >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Éboli e Renan Moura estarão em cima do lance. Logo depois, às 9 da noite, tem mais bola rolando. >> Noruega, Senegal.

>> Rodrigo Bitar, Michele Silva e Guilherme Pradela batem tudo de primeira. Após os jogos, começa. >> Central. >> Bruno Faria traz um resumo do dia. >> Futebol. [gemido]

Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:6 de volta com o nosso CBN Rio nesta segunda-feira, o primeiro dia útil do inverno. Então, bora direto pra previsão do tempo. >> Previsão da clima. >> Aline Araújo, bom dia para você. Tudo

bem? Oi, oi, bom dia. >> E aí, o que que temos [música] para esse início de semana? E aí a gente vai se falando para saber como é que fica até o finalzinho dela, como >> com certeza. Por enquanto a gente começa com tempo firme nessa segunda-feira, temperaturas elevadas, calorzinho aí no Rio de Janeiro e sem chuvas. Para hoje a

gente tem máxima de 29º. Para amanhã as temperaturas também ficam elevadas, mas aí a gente já vai ter a passagem aí de uma frente fria novamente que vai voltar a trazer chuvas. Amanhã um dia bastante abafado, com pancadas de chuvas no período da tarde, máxima de 30º. E aí, a partir de segunda-feira, a gente já tem uma nova atuação de uma massa de ar polar que chega com uma onda de frio aí abaixando as temperaturas também no Rio de Janeiro. Basicamente parecido com o que a gente vem vivendo na nas últimas semanas. Amanhã a mínima

baixa para 24º, um dia predominantemente nublado e com chuva volumosa, podendo ocorrer a qualquer hora do dia. E aí, a partir disso, as temperaturas continuam mais baixas, mas essa chuva diminui e aí quando chega no fim de semana o tempo volta a ficar firme. Então a gente vai ter aí uma semana inteira de temperaturas voltando a ficar mais baixas e a chuva também voltando a ser presente no Rio. Então tá, Aline, veio com tudo esse comecinho de inverno aqui, né? Vamos seguir acompanhando a evolução das temperaturas. Previsão de retomada do

calor lá pra frente ou só no final de semana? >> Só fo, então, só no fim de semana mesmo. [risadas] Depois as temperaturas já caem de novo, a gente entra nessa gangorra aí com o frio chegando de vez. As temperaturas até ficam um pouquinho mais elevadas em torno de quinta-feira da semana que vem, mas não muito, em torno dos 27º, mas é só na quinta-feira também. Nos outros dias ela já volta a cair e fica aí variando entre 22 até 24º. Então os próximos dias o casaco vai

continuar bastante necessário e o frio vai permanecer. Então Júlio veio bastante com cara aí de inverno, realmente. >> OK. Obrigada. Um beijo para você. Vamos

curtir esse quentinho hoje porque vem mais frio. Então, Aline, tchau. >> Exatamente. Até amanhã. >> 10:09.

Você sabe quem fez uma visita hoje especial à orla do Rio de Janeiro, Bianca Santos? >> Quem? Lindos animais, golfinhos visitaram a praia do Flamengo hoje de manhã, cedinho, cedinho, cedinho. Olha, dá quem tá no YouTube, no Globo Play, tá vendo aí, eram cerca de 40 golfinhos que apareceram no meio da aula da de natação da galera lá do TFF, que fica ali no posto três da praia do Flamengo. Essa galera que é maravilhosa, né? Oar de vez

em quando. FF. A galera ficou pressionadaando [música] ali. Imagem é essa, hein? Do nascer do sol também alaranjado, né? [música] No

fundo. Bucha se refletindo no mar. Coisa linda. >> Golfinhos passando no fundo na gloriosa praia do Flamengo. Pros moradores, o Brejão, eterno Brejão. Quem te viu, quem

te vê, né? Mandei até no no grupo da família hoje aqui, né? que minha irmã mandou o vídeo, nós somos todos criados ali e quem te viu quem te vê, né? Porque antigamente quando você entrava para dar um mergulho na praia do Flamengo, você saía com saco plástico na mão eventualmente ou coisa pior, não vou aqui citar, mas enfim, materiais de plástico e materiais orgânicos também que produzem odor >> e são produzidos por seres humanos e animais. Não falarei mais sobre, mas já deu para entender com que que a gente nadava no Brejão e por que tinha esse nome. Aí houve todo um processo de

poluição da da Baia de Guanabara, mudança ali no rio Carioca, obras que foram feitas e tá aí até os golfinhos estão vindo conhecer a praia do Flamengo também. Viva o Brejão. É isso aí. >> Muito legal. Bom >> 10:10. Olha, ainda tem um trânsito muito

difícil na Ponte Rio e Niterói. É atípico por horário, né? às 10:10, um congestionamento enorme no sentido rio travessia em 41 minutos e isso é por causa do acidente com o morto na altura da grande reta. Duas faixas interditadas ainda pra perícia. Equipes estão no local. Muito

triste o que aconteceu, né? Um acidente envolvendo um motociclista e um ônibus. E o corpo ainda tá no cantinho da pista. A perícia tá sendo realizada. Motorista tá enfrentando muitos impactos no trânsito desde Niterói por conta desse acidente. No sentido Niterói, aí sim as

condições são bem melhores. Travessia feita em 13 minutos. >> Vamos seguir falando de trânsito agora com Gabriel Freitas. Mencionamos aqui na abertura do CBN Rio essa ideia da prefeitura do Rio de Janeiro de criar a força municipal de trânsito nesta cidade. O Gabriel tem a confirmação e vem com detalhes pra gente. Diga lá,

Gabriel. Bom dia para você, amigo. >> É, Leandro, bom dia para você, pra Bianca, pro nosso ouvinte também. A nova força municipal de trânsito da prefeitura já tá na fase de planejamento e vai ter sim uma estrutura própria dentro da Guarda Municipal, viu? Confirmação que a gente recebeu agora a pouco, uma medida que tá no acordo de resultados de 2026, publicado no Diário Oficial do Município. Pelo documento,

Leandro, a Nova Força vai ter um efetivo dedicado, agentes capacitados. também protocolos padronizados e o uso intensivo de tecnologia. A meta da prefeitura é que essa estrutura esteja em plena operação. Isso ao longo desse ano, com prazo máximo até dezembro, viu? Mas isso não quer dizer que vai ser em dezembro, mas sim que ao longo desses próximos meses todo o planejamento já seja concluído para que essa força já esteja atuando nas ruas aqui da cidade.

Mas ainda não há informação oficial sobre quando as primeiras equipes vão começar a atuar nas ruas. A proposta pro nosso ouvinte entender é reforçar a presença da guarda em uma área que afeta muito, né, a rotina de quem circula aqui pela cidade com problemas como estacionamento irregular, fila dupla também em alguns bairros isso é muito comum, cruzamentos travados, desordem em vias de grande movimento. Nesse mesmo acordo, a Guarda Municipal também ganhou uma meta ligada ao atendimento de chamados à população, né? O órgão vai ter que atender em até 1 hora 90% dos pedidos feitos à central 1746 para fiscalização de estacionamento regular, por exemplo. Pelo menos metade desses chamados vai ter que ser atendida em até 30 minutos e isso está no escopo da nova força municipal de trânsito. A nova

força segue uma lógica de especialização dentro da guarda, Leandro, como já acontece com a força municipal, né, criada para atuar em áreas com maior incidência de roubos e furtos. A diferença é que, nesse caso o foco vai estar no trânsito, ou seja, não há a necessidade, obviamente, de que os agentes da força municipal de trânsito tenham armas de fogo, né, como acontece com a a força municipal da Guarda Municipal. Então é um escopo diferenciado, mas há esse destacamento dentro da Guarda Municipal voltado especificamente para o trânsito. Claro que ainda faltam detalhes importantes, né? Esse documento não informa quantos guardas vão integrar essa nova estrutura, se vai haver um edital específico, quais são as tecnologias específicas que vão ser usadas e, claro, quais regiões. Mas a gente já recebeu

essa confirmação da prefeitura agora. A prefeitura diz que em breve vai divulgar novas informações sobre esse novo destacamento da Guarda Municipal voltado ao trânsito, algo que recebe muita reclamação, né? Muitos cariocas reclamam. A gente dá voz também para tantos cariocas que fazem aí reclamações com relação ao trânsito aqui na cidade em vários pontos onde aparentemente não há tanta fiscalização assim. Agora, em resposta, a prefeitura vai criar esse destacamento, lembrando até o fim do ano, mas já há esse planejamento, já todo um planejamento que já está acontecendo. Leandro,

>> obrigado, Gabriel Freitas, pelas informações. Ainda sem prazo, mas vamos acompanhar a entrada em vigor da Força Municipal de Trânsito, porque a gente precisa, né? Verdade. Lais Vieira tem ouvinte participando com informações de trânsito. >> Exatamente. É o Marx, ele tá pedindo

atenção para essa força municipal na região da zona sul, que segundo ele, o trânsito também é caótico. >> E fala aqui é Marx Maranhão. Nós temos um problema sério aqui também nas principais vias da zona sul. Eu saí agora da Santa Clara, entrei na Barata Ribeiro. Quando você entra na Barata Ribeiro, você tem a pista, duas pistas, a da FA Azul para ônibus e táxi e duas pistas para carro comuns. Você vai

encontrar isso em todas as pistas, como Nossouro de Copacabana, Barata Ribeira, TFO de Paiva, tem um montão de caminhão, carro de aplicativo parado de pisca, né? Tá ligado? Ou seja, só nos sobra uma faixa e o trânsito não anda numa das principais vias da zona sul. Tá faltando o que tinha no passado, os guardas municipais de moto, porque eles dão conta de passar rápido, inibem, multam e acabam com esse problema. >> Marx, Marx, obrigado pela tua mensagem, né? O que a gente dizia aqui, Laís, eh,

e Bianca, na abertura. Citamos a rua do Rio Achoelo como esse microcosmo, mas pode ser a rua Barata Ribeiro também. Pode ser, né? Porque assim, cara, tá espalhado. E e é uma questão também, porque as pessoas me parece o seguinte, vê todo mundo fazendo, deixando o carro, por exemplo, eh, piscando, ah, vou ali rapidinho, vê que não dá nada e aí vai fazendo, vai fazendo e aí o trânsito vai criando um caos, né? Tem que começar,

infelizmente o trânsito funciona assim, tem que começar a dar alguma coisa para as pessoas voltarem a ter um mínimo de senso, né, de coletividade, saber que se você for parar o carro ali, pisca alerta por 10 minutos, vai atravancar o trânsito de todo mundo. Se o caminhão parar de qualquer jeito no meio da rua, vai atravancar o trânsito que vai ser ruim para todo mundo, né? >> É isso aí. Obrigada ouvinte pela participação. 10:17, vamos de Copa do Mundo.

>> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Conexão com os Estados Unidos, onde está o nosso repórter Leonardo Dai. Bom dia, Léo. Tudo bem?

>> Tudo bem, Bianca. Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia, o ouvinte do CBN Rio. Hoje falando um pouquinho mais baixinho porque eu tô aqui no meio de um trem indo pro aeroporto para pegar o voo para Miami, onde o Brasil joga quarta-feira contra a Escócia às 19 horas no horário de Brasília. Então, mais baixinho e se

der uma falhada na conexão aí também, desde já, me desculpa, mas é que eu tô nem sei onde eu tô, mas tô a caminho de Nova York para pegar o voo para Miami, pro jogo de quarta-feira. >> Tá certo? Estamos te ouvindo bem, Léo. Bom trabalho aí, boa viagem para você. E enquanto isso, traz pra gente o que podemos esperar da programação de hoje da seleção brasileira, que quarta-feira encara a Escócia, a última rodada da fase de grupos.

>> Treina daqui a pouco ainda em Morriston, né? O treino vai ser às 11 horas da manhã daqui meio-dia no horário de Brasília. Amanhã mesma programação. Hoje ainda tem entrevista coletiva com Gabriel Martinelli, né? E e aí começa a ficar uma pulga atrás da orelha, né? Por

que que o Martinelli vai falar? Será que é o Martinelli o o escolhido para entrar no lugar do Rafinha que se machucou, né? Essa é uma questão que a seleção brasileira tem para trabalhar e daqui até quarta-feira. O Rayan e o Luiz Henrique são as opções mais convencionais, né? Mas pode entrar o Martinelli na esquerda e você deslocar, fazer uma mudança aí tática na seleção brasileira e e colocar o Martinelli na esquerda e aí empurrando todo mundo mais pr pra direita na no resto da formação.

Enfim, hoje é treino e Martinelli, amanhã treino de manhã ainda em Morrison e depois a seleção viaja para Miami e aí à noite vai ter entrevista coletiva do técnico da seleção e de um jogador que ainda não tá definido já no Hard Rock Stadium, um palco do jogo de quarta-feira. E sobre os jogos de ontem, como é que você viu primeiro, né, o que a gente já comentou aqui, a destemida seleção de Cabo Verde, quais foram outros destaques também, Léo? >> É, Cabo Verde é o destaque não só de ontem, mas da Copa como um todo, né? Conseguiu dois empates contra duas campeãs mundiais, um jogo defendendo muito bem, que foi contra a Espanha, e o outro atacando muito bem, que foi ontem contra o Uruguai. Eh, destaque também a primeira vitória do Egito na história das copas, né? 3 a 1 em cima da Nova

Zelândia, assumindo a liderança desse grupo que teve ontem, mais um empate frustrante da Bélgica, né? A Bélgica empatando dois jogos até agora na Copa do Mundo e a Espanha estreou para valer, né? A Espanha fez contra a Arábia Saudito, que se esperava que fizesse contra a seleção de Cabo Verde na estreia. Venceu bem, venceu por 4 a 0 e a mal fez ois muitos gols que ele vai fazer. Ah, agora ele tá passando por alguma área em que a conexão tá meio instável, né, dentro deste trem.

>> Deu para, deu para pegar os destaques principais. O último que ele tava colocando é do Lamini Amaral, uma das estrelas dessa Copa do Mundo, jogador do Barcelona, que marcou contra a Arábia Saudita, no jogo que a Espanha voltou aí a jogar bola ontem também, um dos destaques da rodada. Ainda temos o Léo, só pra gente despedir dele e agradecer. Ou caiu a ligação e ele seguiu? Sim, eu tô aqui. Aqui tá, é que tá dando

uma falhadinha na ligação, mas às vezes é troca de to. >> É, acho que agora não vai dar, mas o importante é que deu para ele falar sobre seleção brasileira, né? Aí, >> e se ele tiver um tempinho ainda hoje dentro do programa, a gente explora o Léo de novo, nesse caminho até Miami.

>> CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Movimentando nossa reportagem, vamos falar com a Isa Morena, porque a Polícia Civil tá tentando identificar os agressores e o motivo de uma briga que terminou com um homem desacordado numa festa no Jquey Clube na Gávia. E era justamente um evento onde as pessoas estavam acompanhando a partida entre Brasil e Haitií pela Copa. Isa, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Pois

é, esse fato aconteceu ali na madrugada, entre sexta-feira e sábado, logo depois do jogo entre Brasil e Haiti. Todo mundo comemorando, todo mundo feliz, mas infelizmente houve esse caso muito triste, né? A Polícia Civil do Rio investiga essa essa agressão. Eh, imagens divulgadas nas redes sociais mostram esse homem estirado ao chão com pessoas que aparentam ser da organização do evento ao redor dele, prestando socorros. Além disso, outro vídeo mostra a vítima com diversos ferimentos no rosto. Em nota, a Polícia Civil informou

que em relação a essas imagens que circulam nas redes sociais, ainda não houve registro formal na unidade policial até o momento. Segundo a corporação, a investigação está a cargo da delegacia do bairro da Gávia, que passou a apurar os fatos para identificar a vítima, os autores e a motivação, né? Então, ainda não há informações sobre o que motivou essa confusão toda, nem sobre quantas pessoas participaram das agressões contra esse homem. A organização do evento informou que a equipe de atendimento médico prestou os primeiros socorros ali no local e encaminhou a vítima para o Hospital Miguel Couto. O evento também lamentou o ocorrido e que operava lamentou o ocorrido e afirmou que operava dentro da capacidade permitida sem superlotação. Mais informações eu

volto com vocês mais tarde. Leandro e Bianca. >> Combinado. Isa, obrigada. Horrível essa história.

>> Daqui a pouco a gente vai trazer mais informações também sobre um outro episódio de agressão, né? Esse que envolveu um idoso, né? lá na Ilha do Governador. O Diogo Bugalho tá chamando com informação importante pra gente, importante informação de agora, um caso que aconteceu em Nova Iguaçu. Diogo Bugalho vai contigo.

>> Leandro, uma criança de 7 anos morreu depois de ser baleada na cabeça em Nova Iguaçu, lá na Baixada Fluminense. Ela deu entrada no Hospital Geral de Nova Iguaçu, Hospital da Posse, na madrugada dessa segunda-feira, já em estado gravíssimo, chegou a receber atendimento, mas sofreu uma parada cardiorrespiratória, não resistiu, acabou morrendo nessa manhã em decorrência dos ferimentos. A Polícia Militar nos informou que os agentes foram chamados lá ao hospital para verificar essa ocorrência, mas quando chegaram a menina já havia morrido. A gente ainda não tem detalhes das circunstâncias desse disparo, do que que aconteceu, do que que, enfim, de qual foi esse caso, né? Eh, mas o fato é que essa menina que acabou balhada na cabeça de 7 anos, foi levada lá pro hospital geral de Nova Iguaçu e morreu, não resistiu. A gente segue apurando aqui e

tendo outros detalhes, a gente volta para contar. Volto contigo. >> Prioridade total, Diogo Bugalho, pra gente entender como que essa menina morreu vítima de um disparo na cabeça em Nova Iguaçu. Esse caso confirmado agora pra gente pelo Diogo Bugalho. Aqui a gente vai tentar entender melhor o que que foi que aconteceu, né? É, é mais uma

criança que perde a vida no nosso estado. >> E a gente fica aqui, né, paralisado, congelado, chocado mesmo com a notícia, porque a gente não pode naturalizar esse tipo de coisa, embora, infelizmente, haja um número estarrecedor de crianças baleadas mortas no Rio de Janeiro pela violência em circunstâncias violentas, né? é um misto, uma sensação que mistura aqui muita tristeza e muita revolta também, indignação, né? Compartilhando da dor dessa família que acaba de ser informada sobre o falecimento dessa menina. Qualquer novidade que você tiver, por favor, Diogo Bugalho nos acione. 10:25.

>> Vamos de informação de trânsito agora para você com Léo Vira.

Léo, é contigo, >> Leandro. Tô de olho na movimentação do trânsito para quem circula pelo trecho da zona norte da cidade. Trânsito ainda com problemas para quem tá pela região do Maracanã. Tem sinais de trânsito com defeito ali no trecho do cruzamento entre Rei Pelé e professor Manuel de Abreu. Motorista que circula principalmente na pista sentido tem que dar uma volta um pouco maior, pegar um retorno ali na altura do posto de gasolina e aí sim pegando a pista que segue em direção ao centro para poder acessar a professor Manuel de Abreu.

Também há problemas de sinalização no trecho da São Francisco Xavier no cruzamento com a a radialista Valdir Amaral e o acesso a Bulevar 28 de Setembro e também entre São Francisco Xavier e professor Manuel de Abreu. Motorista que circula pela região, deve redobrar a atenção por conta desses sinais de trânsito apagados. Para quem circula pelo trecho da Avenida Maracanã em direção ao usina, trânsito é mais pesado entre a altura da Mata Machado e a chegada praça Banhagem. Para quem segue em direção ao trecho da Repelé, o panorama já é um pouco melhor. Quem tá optando ali pela Visconde Niterói e Bartolomeu de Guzmão em direção ao centro da cidade também vai encontrando pistas livres. Ainda falando de sinais

de trânsito apagados, segue ainda trânsito bem intenso na Doro da Silva na altura do cruzamento com a Barão de São Francisco. Há um sinal de trânsito apagado ali naquele trecho e o motorista que circula a partir da altura do cruzamento entre a Teodoro e Alexandre Calaza, já encontra trânsito bem intenso. Quem tá optando na saída da região do Grajaú do Andaraí em direção Maracanã pela Maxuell, vai ganhar um tempinho nesta manhã. Leandro e Bianca. Obrigado, Léo Vieira. Você volta ainda

hoje no CBN Rio pra gente conversar um pouquinho mais. Valeu, >> até já. >> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> Você sabe que pode nos assistir também pelo Globo Play ou pelo canal da CBN no YouTube? Aliás, pelo YouTube pode

participar, tem muita gente conectada aí lá no bate-papo, no chat do ladinho direito da tela, né, Leandro? >> Galera tá conversando aqui. A Sheila, inclusive, tá dizendo que na época dela a praia do Flamengo era chamada de praia do Brejo. Isso de Brejão é coisa da modernidade. Valeu, Sheila. Olha, eu

aprendi brejão, Brejo. Aprendi assim a praia do Flamengo. O fato é que era uma praia muito conhecida por não ser limpa e hoje se torna conhecida, ganha as manchetes graças aos golfinhos que foram ali visitar a praia do Flamengo. Tá lá o Cláudio André também. Mandar um bom dia para ele, pro Márcio, pro Washington, para todo mundo que tá conversando ali sobre os nossos assuntos. O Carlos

Alberto tá dizendo que hoje em Angra dos Reis tá um sol brilhante, mas que apareceu timidamente depois de uma madrugada fria por lá nessa belíssima cidade de Angra dos Reis. Aí ela tá falando sobre Copa do Mundo também porque tem um sujeito aí nas redes sociais que previu que o Brasil será eliminado pro Japão na Copa do Mundo. Isso repercutiu bastante aí nas redes. O cara diz que ele acerta, que ele é um matemático, que ele é o bamb bambã. a grande chance do Brasil pegar o Japão de fato na próxima fase da Copa dos 16 avos de final, né? Uma novidade aí, mas que a

gente tem nessa Copa do Mundo de 48 seleções, mas não vai acontecer isso não, tá? >> É, não, não, não. Vamos comprar essa história não, tá? Laís Vieira, coloca ouvinte dentro do programa, por favor. >> Bianco, os ouvintes estão nos ajudando a mapear o trânsito ruim na cidade, as irregularidades e o Eduardo chamou atenção paraa Tijuca.

Bicicleta elétrica, >> eh, avanço de sinal de trânsito. A Conde de Bonfim, trecho Azira Brandão com Largo da Segunda-feira, é o microcosmo também do caos que está à cidade, eh, especialmente eh na esquina da Conde de Bonfim, Calzira Brandão, ônibus estacionam na Conde de Bonfim de turismo. Eh, desrespeito ao trânsito, estacionamento irregular, faixas de pedestre apagadas. Então, esse trecho é só o micro, porque se pegar a conde de bom fim toda é um caos completo. >> Não falta problema pra força municipal do trânsito tentar resolver, hein? Não

falta. >> A prefeitura tá na escuta do CBN R, vai conseguir trabalhar muito bem, né? >> Tá sobrando microcosmos. Tá, é verdade, tá sobrando microcosmo aí paraa prefeitura começar a atuar, né? Que e que na verdade a força municipal de trânsito é um nome chique para o trabalho da Guarda Municipal, né? Vamos

combinar aqui é trabalho >> e anda meio sumida, né? >> E anda sumida. Todos os ouvintes perceberam isso aqui nas mensagens que chegaram pra gente. Quem circula por esta cidade sabe muito bem que é raro de ver, raro de ver. Hoje você vê guarda tentando pelo menos orientar eh o trânsito. Aparecem ali quando tem um

sinal quebrado ou um caos maior de novo cito a rua do Riachelo porque eventualmente vejo ali na porta de um dos supermercados grandes que tem nessa via aqui da região central do Rio de Janeiro. Mas o fato é que a força municipal de trânsito é uma roupagem nova pro que a gente espera da Guarda Municipal que tá aí em algum lugar, mas ela está aí ainda está nos quadros de servidores da cidade do Rio de Janeiro. >> 10:31, intervalinho, repórter CBN. Já voltamos. >> CBN R.

>> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio, >> repórter CBNEira 22 de junho de 2026. O comissário europeu para parcerias internacionais afirmou à agência de notícias Reuters que a União Europeia ofereceu a proposta mais vantajosa ao Brasil em relação aos minerais críticos. De acordo com ele, a oferta do bloco prevê investimentos em refino e tecnologia para agregar valor à produção brasileira. No sábado, o

comissário visitou o Centro de Pesquisas e Processamento de Terras Raras de uma mineradora australiana em Postos de Caldas em Minas Gerais, um dos quatro projetos prioritários selecionados para acelerar a colaboração entre União Europeia e o Brasil. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para esse ano subiu de 1,96 para 1,98% no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. É a quinta alta do indicador para 2027. A estimativa de avanço da economia permaneceu em 1,70% pela quarta semana consecutiva. O prazo para pagar a inscrição do Enem termina hoje. Os candidatos que não

obtiveram a isenção devem quitar a taxa de R$ 85 por boleto gerado pela página do participante. Também pode ser feita feito o pagamento por Pix, cartão de crédito ou débito em conta. As provas desse ano estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro. A presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vlen, agradeceu ao primeiro- ministro do Reino Unido, Kir Starmer, a liderança na defesa da segurança europeia e ucraniana. Em uma postagem na plataforma X, ela disse que muitos líderes levam anos para se transformar nos estadistas que o britânico se tornou em apenas dois. Vonderl fez o

agradecimento no dia em que Starmer anunciou que deixará o cargo. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,86% ao 169.785 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,42% cotado a R$ 5,14. O euro vale R$ 5,88, uma queda de 0,8%.

No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> Vem aí as eleições CR RJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é real. Saiba mais

em CRE atrás rj.org.br/eleições. A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não

para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez [música] muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio,

>> CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Agora são 10:35. Estamos de volta com o CBN Rio, agradecendo muito a sua companhia, sua audiência, participação também. Vamos juntos até meio dia, sempre de segunda a sábado, das 9:30 até meio-dia, tá? E agora a gente vai trazer mais um caso bárbaro que aconteceu nesses últimos dias, né, que a gente já falou de uma agressão no Joque Clube e a gente destacou essa daqui também logo na abertura do programa. Aconteceu na Ilha

do Governador uma covardia contra um idoso. Mateus Lins tá acompanhando a investigação. Oi, Mateus. Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Leandro, os nossos

ouvintes. Um homem acusado de agredir e empurraram o idoso de uma mureta de cerca de 8 m de altura na madrugada de sábado, na praia da Bica, na ilha do governador. Foi preso por agentes da delegacia do bairro. Esse homem vai responder por tentativa de homicídio. A polícia civil segue ouvindo o depoimento de testemunhas desse crime e também analisando as imagens de câmeras de segurança que possam ajudar a esclarecer a dinâmica desse ataque e também verificar a possível participação de outras pessoas. Segundo os

investigadores, essa agressão aconteceu por volta de 1 da manhã próximo a um quiosque na orla da praia da Bica. Essa vítima de 76 anos teria sido agredida diversas vezes e depois arremessada dessa mureta. Depois de cair sobre as pedras, o idoso sofreu ferimentos graves, entre eles traumatismo craniano e também fraturas na costela. Ele foi socorrido e levado pro Hospital Municipal Evando Freire, onde ele permanece internado com um quadro de saúde estável. As imagens da agressão viralizaram nas redes sociais, o que ajudou muito no trabalho de identificação desse suspeito. As

testemunhas apontaram que esse autor seria um homem chamado Felipe, que foi reconhecido por meio de fotos. Com base nessas informações e também em consulta aos sistemas policiais, os agentes conseguiram identificar o suspeito como Felipe Rodrigo Rodrigues, perdão, de Souza Mendonça, com os elementos reunidos durante toda essa investigação, o delegado titular da delegacia da ilha, o Felipe Santóo, solicitou a a prisão temporária desse investigado, medida que já foi autorizada pela justiça. Bianca e Leandro. >> Obrigado, Mateus Lins, pelas informações. É um caso grave. As imagens

são realmente absurdas, uma covardia tremenda, cara. Olha, terrível esse esse episódio. E, enfim, fica agora a gente acompanhando o estado de saúde dele, né? Considerado delicado, mas estável dentro de uma certa gravidade, né? pelo menos foi o que deu pra gente entender aqui das informações da da do Mateus Lins e passadas também pelo Hospital Municipal Evandro Freira, onde ele tá internado.

>> É, não há nada que justifique, né, Se ato covarde, mas a gente fica aqui se perguntando o que que aconteceu, né, alguma discussão, o que que desencadeou essa covardia. Não dá, não tem, tem as imagens, né? A polícia tá analisando, foi assim que identificou, né, esse agressor. Mas é muito triste ver eh esse vídeo, né? E o senhor ele ele aponta realmente que parece uma discussão ali, né? E e

depois é arremessado porque esse homem sai correndo, sai correndo do outro lado e arremessa o Senhor e as pessoas em volta ficam desesperadas. Gente, eh você que tem um familiar idoso, você que, né, tem uma experiência de vida e já passou dos 60 anos, sabe bem que é um terror pensar numa queda, >> isso, >> né? Pensar numa queda porque há uma fragilidade maior nos ossos, né? Imagine, imagine sofrer uma agressão desse tipo, sofrer uma queda dessa altura. Então, já há um impacto na vida desse senhor, né? Ele, esse, esse

agressor, esse bandido, ele já deixou o impacto muito grande na vida desse senhor. Independentemente de como será a recuperação dele, a gente torce para que seja uma recuperação rápida e plena, né? Um abraço pra família. >> Seguir acompanhando. São 10:39.

Agora o Diogo Bugalho vem aqui conversar conosco sobre vacinação. Agora a vacina, a vacina da Pneumo 20 em crianças de até 5 anos de idade de Galáo. >> Leandro, a Secretaria Municipal de Saúde do Rio tá começando hoje a vacinação de rotina com esse novo imunizante apilidado aí de pneumovine. O nome dele é pneumocósica conjugada vinvalente. A gente vai explicar o que que é isso. é

20 valente porque protege contra 20 subtipos da infecção da bactéria eh pneumococo, que é causadora de infecções como meningite, pneumonia, otite e seps. É uma ameaça aí principalmente para as crianças pequenas, para quem tem imunidade mais baixa, enfim, pode causar diversas doenças. Essa vacina foi incorporada pelo Ministério da Saúde ao calendário de imunização infantil e tá sendo aplicada aí em crianças de até 5 anos de idade. O secretário municipal de saúde Rodrigo Prado, falou mais cedo à TV Globo que essa vacina é superior à anterior que protegia contra 10 subtipos eh do pneumoco e explicou o esquema vacinal que tá sendo feito agora nos pequenos. Vamos ouvir.

>> Essa vacina é uma vacina que traz mais proteção. A vacina anterior era pneemo 10, essa é pneemo 20. Então são 20 tipos diferente de bactérias que a gente tá protegendo, né? São bactérias que podem causar sinusite, eh rinite, eh pneumonia e outras doenças. Então é importante que a criança a partir com 2 meses venha tomar a primeira dose com o pneumo 20, com 4 meses toma a segunda dose com o pneumonés e aos 12 meses toma com pneemo 20 de novo. Se a criança não tomou

nenhuma dessas doses, ela pode vir assinar até 4 anos, 11 meses e 29 dias para poder estar se protegendo contra essas doenças causadas pelo pneumococos. tá pegando aí a reportagem pelo meio do caminho. São três doses combinando dois imunizantes diferentes. O ideal é começar com um neném de 2 meses de vida, mas se essa criança não tiver tomado, se a criança for maiorzinha, tendo até 5 anos, ela pode iniciar esse protocolo aí com a Pneumo 20, nova vacina que já tá disponível nos centros municipais de saúde, eh clínicas da família e também super centros de vacinação aqui do município do Rio. Leandro, >> obrigado pelas informações, Jogo Bugalho.

>> Gente, isso aí é uma grande vitória, grande vitória pros papais e mamães. Não deixem de levar os filhos para tomar vacina pneumo. Eu gastei R$ 15.00 >> três doses no Davi, no no na rede privada, né? Porque ainda não tinha no SUS essa vacina. Então, quase R$ 500 ou

mais por dose que agora você tem a disposição no Sistema Único de Saúde, nos postos e clínicas. É ou não é uma vitória do nosso SUS? Né? >> Com certeza. >> Então vamos deixar essa, não vamos deixar essa vacina encalhar, pelo amor de Deus.

Pais e mães se informem e levem os filhos para tomar a vacina pneumocósica. >> Sem grilo, sem receio nenhum. Vacina é importante demais pra criança, é ainda mais é fundamental. >> 10:42. Vamos lá conversar com a Isa Morena. A

gente tá completando hoje uma semana da tragédia envolvendo dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes. Aquela tragédia que deixou seis pessoas mortas. O delegado responsável pelo caso ainda tá aguardando o plano de voo das aeronaves, né, Isa? Traz as informações mais atualizadas pra gente, por favor. >> Oi, Leandro. Oi, Bianca. O corpo do

cantor Oliver Tree foi repatriado para os Estados Unidos após esse acidente aéreo que causou a morte dele e outras cinco pessoas aqui no Rio de Janeiro na semana passada. Essa informação foi divulgada pela equipe do artista por meio das redes sociais oficiais dele. A equipe escreveu: Oliver está agora de volta à Califórnia, onde pode finalmente descansar. o seu legado continuará vivo. Bom, a delegacia do Recreio dos Bandeirantes, Leandro Bianca, que é a responsável por essas investigações, como você disse, Leandro, ainda espera o plano de voos por parte da torre de controle do aeroporto de Jacarapaguá, que é controlado pela empresa Pax Aeroportos. Eu entrei em contato com a

com essa operadora para questionar a demora no envio e ainda aguardo a resposta. Além disso, a Polícia Civil também informou que espera o lado final do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA. De acordo com o órgão, a ação inicial da investigação já foi concluída. Essa etapa ela é realizada logo após o acidente e nela os investigadores coletam e confirmam alguns dados, verificam também os danos causados pela aeronave e levantam outras informações para ajudar na apuração. Ainda, segundo o órgão, a investigação será concluída no menor prazo possível, sem deixar de considerar, claro, a complexidade desse acidente, que completou uma semana neste domingo e segue trazendo repercussões pro Rio de Janeiro, que, claro, ficou muito impactado com o que aconteceu. O

deputado estadual do PSD, Cláudio Caiado, protocolou inclusive na última semana um projeto de lei na Assembleia Legislativa do Rio para instituir o Programa Estadual de Transparência e Monitoramento das Operações Aéreas em Áreas Urbanas. Segundo o texto desse projeto, ele teria a finalidade de ampliar a segurança aérea no estado e contribuir paraa prevenção de acidentes. Uma das medidas práticas dessa lei seria garantir que as aeronaves utilizem em tempo integral aquele aparelho transponder que identifica a localização dessas aeronaves no espaço aéreo no estado. Esse projeto ainda prevê a integração de imagens de segurança de condomínios próximos a aeródromos e elipontos ao sistemas de vigilâncias vigilância estaduais. Essa medida ainda levaria à criação de uma plataforma de denúncias pela população que poderia enviar fotos e vídeos sobre manobras perigosas. A proposta também determina a

publicação anual de um relatório com estatísticas de acidentes e dados de voos em baixa altitude. O caso segue sendo investigado pela delegacia do Recreio dos Bandeirantes e pelo SENIPA. Volto com vocês, Leandro e Bianca. Isa, obrigado pelas informações. esse projeto de lei lá do do Cláudio Caiado, ele claro vai passar por uma discussão ainda, mas me parece que ele joga, tenta jogar uma luz da política em cima de um problema que a gente já eh reportou aqui no CBN Rio ao longo da semana passada, que era percebido pelos moradores ali da região, inclusive com participação do deputado Cláudio Caiado e de outros políticos também numa tentativa de mediação, né, para tentar mitigar os efeitos de um grande número de voos sobre a cabeça das pessoas. pessoas, né?

Que foi uma novidade dos últimos tempos e as pessoas reportando ali, olha, isso vai dar, vai dar ruim, vai acontecer uma tragédia e é isso que nós que nós vivemos há uma semana. Investigação seguindo a passos lentos, né? Me parece investigação ainda andando com um certo vagar, porque o que é o mais importante para descobrir se houve negligência ou imperícia, ainda não foi entregue na mão da Polícia Civil, né, que é esse tal plano de voo dessas aeronaves, enfim. Não pode dar em nada, tá? Seis vidas foram perdidas, outras podem ser perdidas também se a gente tratar isso como um problema menor. Uma tragédia que

a gente não vê acontecendo em outros lugares do mundo. Dois helicópteros colidinha perda de vida dessa maneira. Com acidente aéreo tão grave no Rio, num Rio de Janeiro, que já segundo, salvo engano, Isa, é a cidade que registra o maior número de acidentes aéreos. É isso, né? Do Brasil.

>> Sim. É, sim. A Isa trouxe esse levantamento pra gente na semana passada. Uhum. >> Então é é grave o caso e precisa ser acompanhado. Não pode terminar em nada

essa história. >> 10:47. Eu recebi aqui mensagem de paciente do Hospital Ilha do Governador relatando que funcionários estão trabalhando sem receber salários e são poucos enfermeiros que estão atendendo aos pacientes no CTI por conta desse problema. E tem a ver com uma reportagem que a gente fez na semana passada, porque esse hospital ele tá vinculado ao complexo hospitalar Rede Casa. E o Mateus Maciel na reportagem da quinta-feira passada denunciou exatamente esse problema, falta de pagamento regular há quase 3 meses. Uma

questão que atinge enfermeiros, fisioterapeutas, técnicos de enfermagem e outros profissionais, criando um cenário de extrema segurança, né, para centenas de trabalhadores e pros pacientes também que recebem essa justificativa. Olha, não tem equipe completa porque os funcionários estão sem receber. no CTI, imagine só, né, o desespero desses pacientes. A Rede Casa que possui nove hospitais, nós citamos na semana passada o Rio Laranjeiras, a Casa de Portugal, o Hospital Evangélico na Tijuca e hoje provocada por uma ouvinte, tô citando também Hospital Ilha do Governador. A informação é de que parte dos salários foi paga, mas ainda há uma grande parte que não foi paga e é isso que tá travando o atendimento, tá bom? A gente

recebeu como resposta da reportagem que a Rede Casa reconhece as dívidas e informou que nos últimos meses problemas setoriais não solucionados pelos órgãos competentes e empresas envolvidas alheios à vontade da rede casa, tem impactado o equilíbrio financeiro da instituição, mas que ela tá empenhada na adoção de medidas responsáveis e sustentáveis para regularizar as pendências. Vamos voltar a cobrar porque há um impacto muito grande nos hospitais. Mais uma vez repito, foi provocada aqui por uma ouvinte que tá internada, depende do atendimento e percebe uma situação, um cenário de insegurança por conta da falta de salários. >> E é uma situação que pro paciente que já tá ali sofrendo, né, ainda mais absurdo, ter que se preocupar também com isso, né? E o a Rede Casa eh não se notabiliza e quem conhece Rio de Janeiro sabe que a Rede Casa não se notabiliza pela falta de problemas, né, e pelo bom zelo com os pacientes muitas vezes. agora sofrendo

isso que é resultado também de problemas de planos de saúde como a Unimed, que a gente já citou várias vezes das dificuldades do repasse, né, financeiro da Unimed pros eh pros seus conveniados, né? E agora passando por mais essa essa situação. 10:50, deixa eu trazer um registro aqui, Bianca, sobre um evento bem bacana que tá rolando hoje, começando hoje aqui no Rio de Janeiro, o primeiro seminário nacional das rodas de samba. Um evento muito bacana promovido pelo Ministério da Cultura de hoje até o dia 24 de junho. Nomes históricos e novas vozes do samba estão reunidos participação do Nei Lopes, Teresa Cristina, Moacir Luz, grande Sereno do Fundo de Quintal, Dorina, vários nomes do samba, para discutir um pouco os desafios, as potências e o papel dessas manifestações na vida cultural brasileira. Entrada gratuita. Os eventos

estão se dividindo aí primeiro no Palácio Capanema, joia do modernismo, sede histórica do Ministério da Cultura aqui na região do Castelo, centro do Rio e também no nosso querido Renascença Clube lá no Andaraí. O secretário executivo do Ministério da Cultura, que está como ministro em exercício do cargo, Márcio Tavares, mandou um recado aqui pra gente explicando o que que o Ministério da Cultura espera desse evento. Vamos ouvir. Bom, esse primeiro seminário nacional das de samba é uma iniciativa que vem de uma provocação do próprio setor, né, dialogando com o Ministério da Cultura, de que era necessário que a gente aproveitasse o potencial que as rodas de samba têm, né? São uma manifestação centenária da nossa cultura popular, geram emprego, renda nas comunidades, articulam a ocupação do espaço urbano de uma forma muito potente e é preciso a gente pensar em políticas públicas que estejam adequadas. Hoje a

gente tem, né, muitas iniciativas de fomento, muitas iniciativas que o ministério pode atuar na área de formação e isso vai ser a tônica desse seminário, uma relação entre os agentes culturais que estão desenvolvendo essa manifestação e o ministério que tá disposto em diálogo com a comunidade a construir novas políticas públicas que façam com que a gente garanta a proteção, a salvaguarda dessa manifestação e também potencialize a dimensão econômica, social, comunitária que as fases de samba tem pra nossa cultura. >> Seja um sucesso esse evento promovido pelo Ministério da Cultura para colocar o samba no lugar em que ele jamais esteve, né? Um lugar de ser entendido, não só como aquela festinha que você vai ali curtir, mas como um gênero musical que emprega muita gente, que faz o Rio de Janeiro girar, faz o Brasil girar. Em qualquer canto do Brasil tem roda de samba, mas no Rio de Janeiro isso é muito impressionante nos últimos tempos. Vários lugares com roda de samba. Esse

profissional que trabalha no samba, o músico precisa ser respeitado. O técnico de som precisa ser respeitado, porque gera dinheiro, gera é a é a cara da cidade pro mundo. E o samba precisa sim ser discutido e se criar ali uma rede para pensar memória, território, para pensar o Rio de Janeiro a partir também do samba. pro Rio de Janeiro, claro, mas pro Brasil todo. Tem gente de São Paulo que tá vindo para cá, tem gente de Brasília vindo para cá, de Minas Gerais também, do Ceará, enfim, o samba é um patrimônio brasileiro, mas no Rio de Janeiro tem esse eixo que é muito importante da gente acompanhar e defender também.

10:54 CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> O Santuário Cristo Redentor tá com a campanha do agasalho 2026 ativa, arrecadando agasalhos e cobertores paraa população em situação de vulnerabilidade. A gente falou um pouco sobre isso no início do programa, né, pensando na previsão do tempo, Dias frios virão. E convidamos o reitor do santuário, Padre Omar, para conversar aqui com você, ouvinte, e incentivar essa doação. Tudo bem, padre? Bom dia. Bom recebê-lo.

>> Bom dia. Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Uma alegria estar com vocês aqui na CBN. Padre Omar, prazer tá conversando mais uma vez com o senhor. Queria que o

senhor detalhasse um pouco dessa dessa ação que é fundamental, né? Uma ação que já é histórica do santuário Cristo Redentor. Como é que as pessoas, como é que os cariocas podem ajudar? Exatamente. Uma campanha tradicional que já tá na quarta edição, mobilizando a sociedade nessa grande corrente de fé, de solidariedade, de amor, de amor ao próximo. E a gente sabe muito bem que

através das dessa arrecadação de agasalhos, eh, de meias, enfim, casacos, tudo isso, mantas, cobertores, tudo isso é destinado diretamente para as pessoas em situação de vulnerabilidade de nossa cidade. Pessoas que estão em situação de rua, pessoas que estão aí, olha, debaixo das marquises ou próximo as linha do trem, tem a turma que fica na horla, centro do rio. Meu Deus do céu, é impressionante. A gente não consegue enxergar melhores em relação a isso. Cada dia mais cresce o número de pessoas em situação de rua em nosso Rio de Janeiro. Enquanto a política pública não

não é definida, enquanto os organismos públicos não se arregimentam em torno de uma solução comum, a gente tem que cumprir a nossa missão. Não vamos deixar ninguém sentir frio. Ninguém vai sentir frio nesse momento, porque o povo carioca é um povo solidário, um povo que tem fé e o povo que sabe muito bem que a partir de um coração aquecido, de uma vida aquecida, a gente consegue garantir a mínima dignidade para essas pessoas vulneráveis. Senhor tá fazendo esse convite, né, à doação, eh, num momento, num dia muito especial pro senhor, aniversário de 47 anos. Parabéns, primeiro, padre. E como

>> o senhor pretende celebrar eh de que forma certamente engajado ainda mais nessa campanha, né? >> Exatamente. Te poder transformar, né? Isso é uma coisa boa, né? a gente poder transformar esse dia aqui tão especial do nosso aniversário um acontecimento de solidariedade, né?

Ontem mesmo na paróquia, na São José da Alagoa, as pessoas que normalmente levam presente pro padre, levam bolo, falei: "Olha, quero agasalhas, levem agasalhas pra gente poder distribuir nas ruas da cidade, paraas pessoas pobres." E é isso que vai trazer alegria ao meu coração, a gente transformar realmente eh essa situação que a gente tá chegando inverno, tá? Aí é frio de verdade, tá vindo com força. É só a gente se colocar no lugar da pessoa. A gente tem que tá na nossa casa, situação de conforto, protegido, né, com a meia no pé.

Mas tem muita gente que tá aí, ó, passando perrengue. É verdade essa. >> É verdade, padre. Eh, meu minhas felicitações aqui pro seu aniversário. Tudo de bom pro pro senhor. E bom, o tem

inclusive vantagens, né, que o essa campanha prevê. Por exemplo, Festival de Inverno do Rio vem aí na Marina da Glória de 24 de julho a 2 de agosto. E quem doar um agasalho ou um cobertor em bom estado ganha 50% de desconto no valor do ingresso para esse festival que acontece na Marana da Glória. São vários os pontos, né, de coleta de agasalhas e cobertores. Por exemplo, aqui perto no centro do Rio tem a Biblioteca Nacional, tem a APSA centro, a Emerge, que é a escola de magistratura, dá para doar na Pulc, dá para doar no Recreio dos Bandeirantes, enfim, vários espaços. E

queria, essa é uma campanha histórica, o CBN Rio tá sempre aqui divulgando Padre Omar, e nos últimos anos o senhor tem percebido um Rio de Janeiro mais solidário. Qual mensagem o senhor pode deixar aqui pra gente nesse sentido? Olha, uma mensagem de agradecimento, agradecimento à CBN, né, a toda a mídia do Rio de Janeiro que trabalha de forma convergente, prestando serviço às pessoas. A capilaridade, os ouvintes que são atingidos a cada dia a partir da mensagem, das informações tão preciosas que vocês dão, certamente vão ser sensibilizados mais e mais, pensando nas pessoas vulneráveis. É importante as instituições também se mobilizarem, né?

as demais paróquias, as igrejas evangélicas, os centros espíritas, as religiões de matriz africana, as escolas de samba, os bares, as lanchonetes, restaurantes, as escolas, todo mundo junto, trazendo de fato uma nova esperança para aqueles que passam necessidade, para aqueles que sentem frio. Então, quanto mais a gente regimentar a sociedade, mais rápida será a solução. minha essa gratidão hoje que trago no coração pelo meu aniversário também seja, né, alavancada e reproduzida a tantas, destinada a tantas pessoas que são solidárias diante de tantas campanhas que realizamos ao longo do ano. E obrigado, CBN. >> Eh, padre, vamos sublinhar aqui mais uma vez a forma como as pessoas, como os nossos ouvintes podem colaborar, por favor.

>> Vamos lá. os pontos de coleta de agasalhos, cobertores. Eh, claro, tem lá no Cristo Redentor, no trem do Corcovado, no CM Velho, na loja só artesanato Jardim Botânico, na paróquia São José da Alagoa, na base de segurança presente na Lagoa, mas também em Botafogo, no PR Pró Criança Cardíaca, na PUC Rio, na Escola de Magistratura do Estado do Rio de Janeiro, na Fundação Biblioteca Nacional, Napsa Centro, Restaurante do Babá, na Barra da Tijuca, na Olegário, no Guido que é um ponte bacana lá na no Recreos Bandeirantes, entre posto dos postos 11 12 e no festival de inverno do Rio ali, todo mundo participar ainda vai ter esse benefício, um desconto maravilhoso, né? Um ingresso ali especial para quem levar um agasal. E vamos bater o recorde mais uma vez porque você sabe que nos últimos anos a gente arrecadou em peso, né? A

gente chega essa essa ferição, mais de 25 toneladas de agasados. >> Legal. >> Isso. E esse ano a gente >> Bom, padre, obrigado por ter vindo conversar conosco aqui no CBN Rio. Seguiremos divulgando a campanha. Um

feliz aniversário, um abraço pro senhor. >> Um abraço. Obrigado. >> 11 horas. >> Repórter CBN.

Uma mulher de Serra Leoa que vive há se meses no aeroporto internacional de Belém deve partir hoje para o Panamá, onde pretende reencontrar o filho. O embarque só será possível após o Ministério Público do Pará providenciar a compra de uma passagem e acompanhar a regularização dos documentos necessários paraa viagem. A estrangeira chegou a Belém após deixar São Paulo, onde morou por 18 anos, para tentar rever o filho. Ela disse que no percurso foi assaltada no Peru e recebeu ajuda de voluntários para seguir até o Surinami, de onde embarcou pra capital paraense. O vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vens, afirmou que houve avanços nas negociações com o Irã e que a República Islâmica concordou em permitir a entrada de inspetores nucleares da Agência Internacional de Energia Atômica. órgão

ligado às Nações Unidas. J V disse que as conversas sobre as inspeções podem começar já nessa semana e o governo da Austrália confirmou o segundo caso de gripe aviária em menos de uma semana. A nova ocorrência foi identificada em uma ave marinha migratória encontrada doente em uma praia remota do estado da Austrália ocidental. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. >> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Nesta segunda tem mais um jogo da Argentina na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar essa história. A bola rola às 2 da tarde.

>> Argentina aos >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébol e Renan Moura estarão em cima do lance. Logo depois, às 9 da noite, tem mais bola rolando. >> Noruega, Senegal. >> Rodrigo Bitar, Michele Silva e Guilherme Pradela batem tudo de primeira. Após os jogos começa >> central.

>> Bruno Faria traz um resumo do dia. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a

ferramenta do Brasil.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:4 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Seguimos juntos contigo até o meio-dia, tá? Inclusive

você pode mandar mensagem pro 997642381, é nosso principal canal de comunicação. Você faz o CBN Rio junto com a gente. Hoje falamos bastante de trânsito e recebemos também um recado lá no nosso e-mail. Você que acompanha o CBN Rio pelo site da CBN, pode ir lá no nosso player, né? Tem o nosso rostinho bonito, meu e da Bianca Santos. Tem lá o Fale

com Âncora. Você manda uma mensagem cá direto aqui no nosso e-mail. E o Cabral, ele nos mandou aqui uma mensagem falando sobre o tempo dos sinais de pedestres na Avenida Lúcio Costa, na região do posto um, até o acesso à Ponte Lúcio Costa. Ele diz que ali tem um grande fluxo de moradores, grande fluxo de passageiros de ônibus que chegam na praça do Ó e que esses sinais não tem tempo ajustado e pode passar de 2 a 3 minutos para 3 minutos para liberar a travessia dos pedestres que devido à demora acabam atravessando no meio do trânsito mesmo. perigo enorme que ele tá avisando aqui a gente, aproveitando que um dos nossos assuntos hoje foi falar sobre o trânsito, né, uma vez que vem aí a Força Municipal de Trânsito, ele manda aqui esse recado. Vamos cobrar a S Rio

Cabral, obrigado pela tua mensagem chegou pra gente através do nosso e-mail. Valeu a todos os ouvintes que estão participando, comentando os nossos assuntos e nos dando sugestões de pauta aqui também. >> 116. Vamos saber como é que tá o trânsito neste momento no Rio com Leonardo Vieira. Oi, Léo.

>> Oi, Bianca. Oi, Leandro. De volta atualizando a situação da ponte para quem tá circulando de Niterói, em direção Rio. Segue ainda uma faixa ocupada por conta daquele acidente que a gente falou mais cedo, envolvendo um ônibus e um motociclista ali no trecho da grande reta. Já foi concluído o trabalho de perícia na região, mas neste momento a equipe da concessionária tá aguardando a liberação para retirada do ônibus para ir sim liberar totalmente a via. Neste momento, tempo de travessia

para quem tá saindo de Niterói em direção ao Rio, vai ficando em 34 minutos. motorista ainda encontrando muitos problemas na saída de Niterói em direção Rio. Isso já causa impactos no trecho da BR1, Niterói Manilha, entre o trecho ali da Ilha das Flores até a chegada ao acesso à ponte. Para quem tá pela Alameda, problemas desde o Getulinho até a alça de acesso pra ponte. para quem circula ainda pela Roberto Silveira, Marquês de Paraná e Jancin de Melo, o trânsito também seguindo de intenso alento no caminho de saída do centro em direção ao Rio para quem tenta acessar o trecho da ponte.

Atualizo também o trânsito para quem tá circulando pelas vias expressas no Rio. Avenida Brasil com panorama um pouco melhor para quem segue em direção ao centro. Há retenções entre Bom Sucesso e a chegada ao Caju. Quem tá optando pela linha vermelha vai encontrar melhor panorama. O trânsito é mais intenso a partir da altura da ponte do saber até a chegada ao trecho do Caju. Para quem tá

circulando na ligação entre centro e zona sul, quem tá pelo trecho do túnel Santa Bárbara tem um acidente bem na saída do túnel ali na chegada ao Catumbi. Deixa o trânsito mais intenso na saída de Laranjeiras em direção ao centro. no sentido contrário, dificuldades no trecho do Catumbi e entre a saída do túnel no viaduto Engenheiro Noronha e a chegada ao trecho ali da Pinha no Machado, motorista vai encontrando o trânsito de intenso alento. Quem tá optando pelo Rebolsas já encontra melhor panorama. A terra do Flamengo é uma boa opção na chegada e também na saída entre centro e zona sul, motorista encontra bom panorama nos dois sentidos. pela linha amarela, panorama

já é bem mais tranquilo nos dois sentidos, tanto no trecho da zona norte quanto no caminho paraa Barra da Tijuca. Motorista já encontra já bom panorama na Via Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo. Um beijo para você e até amanhã. >> Até amanhã.

>> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Vamos direto pro Palácio Guanabara, onde o Pedro Bonemberger acompanha a assinatura do Propag, que tá reunindo o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o governador em exercício do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto. O evento já começou e o Pedro traz as informações pra gente. Diga lá.

>> E terminou agora, Leandro, acabou de ser assinado por aqui o Propag, esse programa de plano pagamento das dívidas. Leandro, a assinatura contou com a presença do presidente Lula, do governador em exercício, desembargador Ricardo Co, que pronunciaram aqui sobre essa nova fase das contas públicas do Rio de Janeiro. Entre as novas colocações importantes aqui está a redução do juro. O juro real que era de 4% passa agora a zero. Isso é uma colocação muito importante, o Leandro Eianca, porque a dívida atual é de R 210 bilhões deais. Quando a gente pensa em

4%, né, desse valor, a gente tá falando aí de mais de R$ 8 bilhões de reais eh em juros. Então é um valor que vai se acumulando e se multiplicando de uma forma muito rápida devido ao acúmulo dos juros. Além dessa situação do juro, existe também uma renegociação que vai reduzir o o valor dessa dívida. Essa dívida atual, segundo a fazenda do Rio, é de R 210 bilhões deais e ela vai ficar agora em 160 bilhões deais em um prazo alongado. É o que explicou o governador em exercício, Ricardo Couto, e ele disse que é esse passo hoje que vai fazer com que as contas do Rio voltem ao azul, saiam do vermelho, do déficit previsto de mais de R 19 bilhões deais e possam inclusive ter um superavit pro ano que vem. Vamos ouvir o que disse o

governador. A demonstração de como nós vamos atingir aquela meta que eu coloquei para o estado do Rio de Janeiro, que era sair aí do negativo e chegar a uma finança equilibrada já no positivo. Também com a assinatura do Propag, o Estado deixa de ser devedor de uma multa que foi assinada. Então, no estrito vigor, nós estamos saindo de um débito de mais de 200 bilhões e entrando para um débito de 160 bilhões alongados. Leandro, existe também uma expectativa ou na verdade é uma cláusula desse acordo de hoje, eh, de que parte desse valor que o estado vai ter em juros, né, não vai pagar em juros, seja investido em segurança e educação. E expectativa

de uma economia de cerca de R$ 8 bilhões deais e aí pelo menos R bilhões400 milhões vão ser investidos em educação. Segundo foi informado por aqui, o presidente Lula teve um tom muito amistoso hoje com o governador em exercício, Ricardo Couto, e disse que o governador tem uma chance única nas mãos, que o governo do Rio acumula eh um problema histórico de finanças e que agora talvez Ricardo Couto consiga colocar as contas de novo nos trilhos aqui no estado. é que Vossa Excelência está sendo premiado pela competência de definir corretamente o que que vai ser feito com esse dinheiro. Sobrar dinheiro sem que você decida corretamente aonde você vai colocá-lo, ele pode entrar no ralo comum das coisas improdutivas que muitos de nós que estamos no poder público sabemos que existe. E eu tenho certeza, governador, que você não vai jogar fora essa chance de mostrar ao povo do Rio de Janeiro aqui você veio.

>> É isso, pessoal. A economia a longo prazo é estimada em R bilhões deais, segundo foi informado por aqui. E a parcela paga mensalmente a União também reduz bastante, viu? Ela sai agora dos atuais R$ 439 milhões deais mensais e chega a R$ 119 eh R 119 milhões deais mensais. Diminui então quase e 20%, né? quase chega quase

25% do que é o o valor pago hoje, expectativa de que isso gere investimentos para educação, saúde e segurança pública, principalmente conforme foi estimado aqui pelo governador em exercício, Ricardo Couto. Leandro, >> Pedro, obrigado pelas informações. Ficam aí as expectativas de qual o cenário que o Ricardo CTO vai entregar pro próximo ano, né? Lembrando até foi uma lembrança do Diogo Bugalho aqui no nosso grupo. A posse do próximo governador não mais, graças a Deus será dia primeiro de janeiro, né? Passou agora pro dia 5, 6

de janeiro também a posse do presidente da República foi uma emenda constitucional aprovada, Bianca, porque realmente posse primeiro de janeiro para quem trabalha é muito triste, né? Eh, para quem trabalha cobrindo posse, nós, nosso caso, né? É muito triste. Tá ali ainda nos embalos do do do pró Seco e já tem que cobrir uma posse. É difícil, né?

Ruim para todo mundo. Agora isso vai melhorar. Então, Ricardo Couto, a tendência é essa, né? de que ele depois da virada de ano que a gente espera que ele tenha mais motivos para agradecer do que para pedir, nunca diz respeito ao estado do Rio de Janeiro, ele vai passar o cargo pro próximo governador no dia 6 com um superavit, porque ele vai receber um dinheiro extra agora de R$ 300 milhõesais por mês, né? Que a parcela da dívida do Rio com a União, ela diminui, >> é, deixa de sair, né? e vem ainda

recebendo, ganhando um dinheiro que estava por aí, que agora o estado tá arrecadando, com o investimento nas barreiras fiscais, que agora eh faz o dinheiro do ICMS, por exemplo, voltar pro Rio de Janeiro, chegar ao Rio de Janeiro, enfim, com também os cortes de pessoal que foram feitos, que produzem obviamente uma economia. até uma nota no Globo falando sobre economia até com combustível, né, que tá sendo feito. Tudo a gente espera será revertido em melhorias de vida paraa população, dentro do que falei aqui na quarta-feira passada no Conversa de Bastidor, de uma nova forma de governar com a qual o Rio de Janeiro não está acostumado e que o novo governador tem um problema pela frente, porque se voltar ao velho jogo de alerge, de nomeação, de carguinho para todo mundo, vai ser feio demais, porque ele tá deixando vários decretos agora para fazer isso. vai ter que mudar os decretos, vai ter que deixar bem clara a digital. Então, a Fórceps e numa situação bizarra politicamente, o Rio de Janeiro caminhou. Que estranho, né?

>> É muito estranho. E a gente se espantar com que deveria ser normal, né, mas que realmente não era. Fiquemos atentos, né, para que as coisas não mudem de novo pro mal no calar da madrugada. Agora 11:15. Vão pra rua com Gabriel Freitas, que tá percorrendo postos de atendimento do Jaé. conferir como é que tá a procura

pelo cartão, já que essa é a última semana de uso do dinheiro no pagamento da passagem de ônibus aqui na cidade. Oi, Gabriel. >> Aviso não falta, né, Bianca? Quem ainda paga a passagem de ônibus em dinheiro aqui no Rio, tem só até sábado para usar essa forma de pagamento dentro dos coletivos, porque a partir de domingo, dia 28, os motoristas dos ônibus aqui da cidade não vão mais receber, não vão mais cobrar ou guardar dinheiro a bordo. aqui no posto do Jaé, aqui da região central, né? Aqui entre Cidade Nova,

Estácio, tem até fila aqui do lado de fora agora de manhã passageiros que estão tentando emitir o cartão ou resolver outras pendências também antes dessa mudança. Procura que deve aumentar ao longo da semana, mas por enquanto a fila tá até bem tranquila, viu? Não há grande espera para quem tá aqui na do lado de fora. Na parte de dentro também a gente consegue observar que tem pessoas lá dentro sentadas aguardando o atendimento, mas o tempo de atendimento não é longo. Então é bom que as pessoas que ainda não resolveram venha resolver agora antes mesmo da semana acabar, porque a tendência já há toda uma preparação por parte das equipes do Jaé, é que nos próximos dias essa fila aumente. já tem um um aparato aqui do

lado de fora com marcações de fila. É a última semana mesmo. Eu conversei com a Patrícia Oliveira, que tá aqui na fila nesse momento, inclusive ressaltou pra gente que não gostou muito dessa mudança de não aceitar mais dinheiro nos ônibus, mas ela tá se preparando para não encontrar dor de cabeça pelos próximos dias quando a mudança de fato acontecer. para pegar o cartão. Já é para que eu não tenho mais dinheiro, né, para esse final de semana que não vai aceitar o dinheiro. Ah, eu não gostei não, porque

nem todo mundo tem, né? É, é o cartão, não tem o cartão e não tem dinheiro, né? >> Mas é assim, vou aqui pegar o cartão para trabalhar. >> É, essa mudança foi até estendida, né? um prazo dado a mais aí ampliado até por decisão da justiça para dar mais tempo de adaptação aos passageiros. Prefeitura

afirmando que a mudança faz parte da modernização da bilhetagem. Gestão municipal também disse que a medida aumenta a segurança, reduz fraudes, dá mais transparência ao uso dos subsídios públicos e acaba com a dupla função dos motoristas que ainda dirigem e recebem o valor da passagem. O dinheiro não acaba no sistema. É bom ressaltar, ele ainda pode ser usado antes do embarque para comprar, recarregar os cartões já é que agora já são vendidos até em bancas de jornais, em outros postos de atendimento. Diferença é que dentro do ônibus o pagamento passa a ser eletrônico. E falando em pagamento

eletrônico, a gente também tinha uma previsão pro uso de cartão de crédito e cartão de débito nos validadores. a gente tinha um prazo para o início dessa fase de testes desse tipo de pagamento na semana passada, mas a prefeitura preferiu adiar o início da fase de testes para alguns testes internos que as equipes estão fazendo. E esse esse essa situação continua. Esses testes internos ainda estão sendo sendo feitos, ainda não há prazo pro início do pagamento, né, na fase de testes com cartão de crédito ou débito. Mas o Pix já é usado em vários validadores de vários ônibus. Lembrando também pro

nosso ouvinte que o cartão preto, aquele cartão que vem, carrega ali o CPF do usuário, só nele a partir desse final de semana é que vai ser possível fazer aquela integração do Bilhete Único Carioca. O bilhete verde, né? O cartão verde do Jaé, é o cartão avulso. Não vai mais a partir do próximo final de semana fazer a integração, né, do transporte público aqui da cidade. A cada momento em que a pessoa passar o cartão verde no validador, vai ser cobrado uma passagem, mudanças para esse final de semana e todo mundo já se preparando porque não vai mais aceitar dinheiro dentro dos ônibus. Carioca precisa se adaptar.

Bianca Leandro, >> isso aí. Obrigada, Gabriel Freitas. A gente segue acompanhando esses últimos dias aí. >> 11:19 agora. Laís Vieira vem colocar o ouvinte aqui que é o mais importante do nosso CBN Rio. Manda.

>> Leandro Bianca, a gente recebeu um pedido de ajuda do nosso ouvinte Daniel sobre uma obra que simplesmente foi paralisada na Avenida Presidente Vargas no sentido Praça da Bandeira. Nosso ouvinte tá contando que tem um trecho que faltam as pinturas do chão e em um outro trecho também está fresada a o asfalto, né, sem nenhum tipo de conclusão do serviço. Essa obra que foi paralisada e tá trazendo transtornos aos motoristas. >> Bom dia, Leandro Rezende, me chamo Daniel. O que acontece? Tava passando

aqui na Presidente Vargas no sentido do Praço da Bandeira e eu vi que tem alguns três que estão sem pintura. Eles também começaram um serviço de fresagem e não terminaram. Isso aqui tá o caos. Eles começaram e não terminaram o serviço. Isso atrapalha o trânsito e aumenta muito o risco de acidente. Pode

acontecer uma tragédia a qualquer momento. Eh, você consegue nos dar essa força? Um grande abraço e tenha um bom dia. >> Um abraço. Valeu. Obrigado, Daniel, pela

tua pela tua mensagem. Vamos tentar, né, Lais? >> Já tentamos, Leandro. A gente contato com a Secretaria de Conservação, que em nota informou que tá apurando o problema mencionado pelo nosso ouvinte. E assim que a gente tiver o retorno, a gente vai trazer as informações aqui dentro do CBN Rio.

>> Tá bom? Obrigada. Um beijo, Daniel. A prefeitura retomou a operação da linha 463 ligando São Cristóvão a Copacabana. Primeiro dia útil dela hoje, né, Diogo Bugalho?

>> Isso mesmo. Recomeçou, né? Ia falar que começou, mas recomeçou no domingo essa operação da 463. Só que atenção aí para quem pretende utilizar esse serviço que liga São Cristóão à Copacabana, porque nesse primeiro momento os ônibus estão rodando com outra numeração, eles estão exibindo ali LSD13. E aí a gente já falou aqui nesses últimos dias, né, quando outras linhas foram retomadas. O que que é LSD? Isso

significa linha experimental de coleta de dados. Então, nesse primeiro momento de retomada, a 463 vira LSD13. Serviço tá sendo realizado com veículos novos, como ar- condicionado, acessibilidade e a nova identidade visual do sistema de ônibus do Rio. Essa linha tem como ponto inicial a frente da estação de metrô de São Cristóvão e aí segue pela Avenida Francisco Bicalho, Centro, Túnel Rebolsas, o Maitá, Botafogo e finalmente Copacabana com ponto final nas proximidades da estação de metrô. Siqueira Campos. A retomada

dessa linha faz parte do processo de reorganização da rede de ônibus depois do fim das empresas Real Auto Ônibus e Vila Isabel. Também estão previstas as reativações das linhas 439 em 5 de julho, essa que faz Vilabel Leblon e 222 em 19 de junho, linha que faz Vilabel Gamboa. Vale lembrar também que a 433 foi retomada no último dia 9 de junho e também tá circulando com uma numeração diferente, a LSD 150 linhas sendo retomadas aí na zona sul, região central, grande Tijuca aqui no no Rio de Janeiro, né? Essas linhas que estavam fazendo bastante falta para quem precisava delas. Bianca, >> OK. Obrigada, Diogo.

>> 11:23. Você que tá chegando agora no nosso CBN Rio, vamos embora, hein? Segunda-feira já teve programa para caramba e a gente te conta então para organizar o noticiário para você. O que mais é notícia nesta segunda 22 de junho de 2026? >> Moradores de Rio das Pedras estão vivendo hoje mais uma manhã de tensão depois de um tiroteio de madrugada. A

região é alvo de disputa entre criminosos rivais e vem tendo confronto desde semana passada. Hoje o policiamento tá reforçado com blindados nas entradas da comunidade. >> A Polícia Civil tenta identificar os agressores e o motivo da briga que terminou com um homem desacordado numa festa no Joquey Clube na Gávia. No evento, milhares de pessoas acompanhavam a partida entre Brasil e Haiti. Vídeos mostram a vítima no chão com ferimentos no rosto.

>> Um homem acusado de agredir e empurrar um idoso de uma mureta de cerca de 8 m de altura na madrugada de sábado na ilha do governador foi preso por agentes da delegacia do bairro. Ele vai responder por tentativa de homicídio e o senhor tá se recuperando no hospital. A nova força municipal de trânsito da prefeitura do Rio já está em fase de planejamento e vai ter uma estrutura própria dentro da Guarda Municipal. A prefeitura informou a CBN que os detalhes da nova força vão ser divulgados em breve e que a expectativa é que a estrutura comece a ganhar forma nos próximos meses, com prazo máximo paraa plena operação até dezembro de 2026. O corpo do cantor Oliver Tree foi repatriado pelos Estados Unidos depois do acidente aéreo que causou a morte dele aqui no Rio na semana passada no Recreio. A informação

foi divulgada pela equipe do artista por meio das redes sociais. >> A Secretaria Municipal de Saúde do Rio inicia hoje a vacinação de rotina com a pneumovin em crianças de até 5 anos. Incorporado pelo Ministério da Saúde ao Calendário de Imunização Infantil. Essa, esse novo imunizante amplia a proteção contra as doenças provocadas pelo pela bactéria perimococo, que é que causa infecções como pneamonia, miningite, otite e sepsi. Como o nome indica, a vacina protege contra 20 subtipos da infecção.

>> E a gente tá acompanhando também muito de perto a visita do presidente Lula aqui no Rio. Ele tá cumprindo uma agenda no Palácio Guanabara, onde assina adesão do Rio ao Propague, que é o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. junto com o governador interino Ricardo Couto. >> 11:25. Vou chamar a Ana Paula Jalme pra gente prestar um serviço aqui pros idosos. Os

idosos que precisam emitir a carteira de identidade nacional assim e outras pessoas com direito à prioridade passam a ser atendidos sem agendamento a partir dessa segunda-feira no período da manhã em 10 postos do Detran do Rio de Janeiro. Ana Paula, bom dia para você. Oi, Leandre e Bianca. Bom dia para vocês. Esse atendimento exclusivo vai funcionar de 8 da manhã até meio-dia para pessoas com 60 anos ou mais, pessoas com deficiência, gestantes, lactantes, obesos e pessoas com crianças de colo. Pro público geral, as vagas

nessas unidades vão estar disponíveis a partir do meio-dia. Essa medida vale pros postacabana, Meer, Vaslobo, Penha, Center Shopping, Jacarpaguá, Park Shopping em Campo Grande, Nova Iguaçu e também Rio das Ostras e Volta Redonda. O diretor de identificação civil do Detran aqui do Rio, o Alexandre Matioli, ressaltou que a medida não vai trazer redução no número total de vagas para agendamento. Projeto piloto com 10 postos da identificação civil, atendendo na parte da manhã somente o idoso, que ao invés do idoso ser atendido em apenas um único guichê prioritário, seja atendido por todos os guichês do Detrã, ou seja, a capacidade inteira do posto estará disponível para o público idoso. As pessoas que têm agendamento para os postos não serão prejudicadas porque não haverá redução de vagas, mais fluidez, melhor conforto e atendimento à pessoa idosa. Caso alguma pessoa com prioridade

não consiga ser atendida no mesmo dia, ela já vai sair da unidade com horário marcado para uma outra data de sua preferência. O órgão disse que os resultados da medida vão ser avaliados antes de uma possível ampliação para outros postos. O Detran também orienta os usuários a não chegarem de madrugada às unidades, já que a prioridade legal deve ser respeitada durante o atendimento. Para emitir a nova identidade, é preciso levar a certidão original de de nascimento ou casamento com averbação de divórcio ou óbito, quando houver. O Detran recomenda também levar o CPF e a falta da certidão é um dos principais motivos que impedem a emissão desse documento. Leandre Bianca,

>> Ana Paula Jalme, obrigado pelas informações. Me parece que é até simples para tirar essa carteira de identidade. É simples, é chegar, levar os documentos e conseguir sair com o a data para retirar o documento. >> É porque a prioridade vai valer mesmo, né? A prioridade tem que valer. Me

parece simples. Por que que eu tô batendo na tecla simplicidade? Foi um alerta que na Folha de São Paulo nesse domingo, uma coluna do nosso gênio acadêmico da Academia Brasileira de Letras, escritor, entrevistado aqui algumas vezes no CBN Rio Rui Castro, que é idoso e ele escreveu uma crônica belíssima chamada A humilhação Diária na Folha de São Paulo nesse domingo, em que ele comenta um cartoon, uma imagem que ele recebeu de um idoso de capa cachicol em bengala diante de um balcão de informações. E aí a atendente fala para ele, é um cartoon, uma situação típica. A atendente fala ali que ele precisa para ter o serviço prestado baixar um aplicativo, entrar, gerar um código de acesso, enviar um documento JPG, PNG ou PDF e pergunta: "Entendeu?"

E o idoso fica ali sem saber o que fazer direito. O texto do Rui Castro lembra, né, que esse cartoon fala ali que a nossa sociedade tá obrigando hoje pessoas de 80, 90 anos a usar um smartphone para acessar os seus próprios direitos e que isso não é uma sociedade moderna, isso é uma sociedade que quer se livrar dos seus idosos. Nas palavras do Tom Cotrim reproduzidas pelo Rui Castro. E aí o Rui diz o seguinte: "Há anos, no começo da ditadura do smartphone, observei as tentativas de gente da minha geração para tentar se entender com o bicho. Eles não queriam parecer velhos ou superados, mas não foram capazes de acompanhar a velocidade com que o smartphone evoluiu. Hoje todo

mundo acha normal que os idosos não consigam lidar com uma tecnologia que avança e complica a vida de quem eh não é fácil para nós que usamos a tecnologia e crescemos com ela. Imagina para quem tem 80 90 anos de idade. Aí diz o Rui Castro: "Eu não tenho mais idade, capacidade ou vontade de virar um engenheiro eletrônico para conseguir lidar com o mundo de hoje. Essa é uma dificuldade que a gente observa nas ruas, Bianca. os idosos cada vez mais tendo dificuldade de acessar serviços simples, porque é tudo informatizado, tudo pensado para um mundo, não é necessariamente o mundo deles. E aí se

lasca quem não tem um neto, quem não tem ali um jovem para ajudar o tempo inteiro. Foi uma crônica muito bonita do Rui Castro, um alerta a partir de uma experiência pessoal que dividia aqui nesse momento no CBN Rio que a gente sabe que tem muitos idosos na nossa audiência também, né? E fica nosso registro aqui de que a gente precisa facilitar o acesso deles aos serviços. >> No próximo bloco, outras informações sobre o caso da menina de 7 anos que foi morta no em Nova Iguaçu e muito mais. Não sai daí.

>> Repórter CBN.

Segunda-feira, 22 de junho de 2026. A Receita Federal vai abrir amanhã a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda desse ano, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. O dinheiro será depositado na terça-feira da semana que vem. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma R 16 bilhões deais. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 subiu de 13,75 para 14%. A estimativa está no boletim

Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Já são três semanas de elevação da estimativa. Na semana passada, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. A decisão refletiu cautela diante de incertezas externas e a desaceleração econômica do país. Para 2027, a projeção

da taxa foi mantida em 12% depois de duas altas seguidas. A Anvisa reduziu o alcance da suspensão que atingia produtos da IPringir a medida apenas a lotes mais antigos. A mudança foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, conforme a agência reguladora, continuam suspensos os lava-louças e desinfetantes BAC e Pinho IP, com lotes terminados em um, fabricados até 31 de dezembro de 2025. No caso dos lava-roupas líquidos Tixan e P, a restrição vale pros lotes terminados em um produzidos até 31 de março de 2026. E mais quatro jogos movimentam hoje a Copa do Mundo. Às 2as da tarde, a

Argentina enfrenta a Áustria pelo grupo J. A outra partida da chave será às 11 da noite entre Jordânia e Argélia. Pelo grupo I, a França encara o Iraque às 6 da tarde e a Noruega pega o Senegal às 9 da noite. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo, faz parte trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e

baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> A prefeitura não para. Fizemos as

clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a implantação de pontos e prontuários [música] eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela

saúde do Rio [música] e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Nesta segunda tem mais um jogo [música] da Argentina na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar essa história. A bola rola às 2 da tarde. >> Argentina aos >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébol e Renan Moura estarão em cima do lance. Logo

depois, às 9 da noite, tem mais bola rolando. >> Noruega, Senegal. >> Rodrigo Bitar, Michele Silva e Guilherme Pradela batem tudo de primeira. Após os jogos começa >> Central. >> Bruno Faria traz um resumo do dia.

>> Futebol. >> Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:36 de volta com CBN Rio. Vamos até meio-dia. E uma das notícias mais importantes e tristes que a gente trouxe hoje aqui no CBN Rio foi a morte de uma menina de 7 anos baleada em Nova Iguaçu. Diogo Bugalho tá em cima da história e traz outras informações agora. Oi,

Diogo. >> Bianca, o pai dessa menina balhada na cabeça lá em Nova Iguaçuta, tá nesse momento, na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, que vai ficar responsável pelo caso, já está investigando as circunstâncias aí da morte da Eduarda Cruz dos Santos Bastos. Ela tinha 7 anos, morreu nessa manhã no hospital geral de Nova Iguaçu, o Hospital da Posse. A Secretaria Municipal de Saúde da Cidade disse que ela deu entrada de madrugada já em estado gravíssimo, recebeu atendimentos de emergência, mas sofreu uma parada cardiorrespiratória pela manhã e não resistiu aos ferimentos. da PM disse que os agentes foram chamados já pro hospital para constatar o que havia acontecido com a menina e quando chegaram ela já não já enfim, já havia morrido, não tinha resistido. O corpo

agora vai ser encaminhado ao IML. Polícia Civil continua investigando esse caso. A gente ainda não tem detalhes exatamente do que que aconteceu, de como essa menina foi baleada, mas era a Eduarda Cruz dos Santos Bastos, menina de 7 anos que foi vítima aí desse crime em Nova Iguaçu. Bianca, >> obrigada, Diogo. Qualquer outra informação, por favor, nos acione até o final do programa. Claro que a gente vai

seguir em cima da história na nossa programação. >> O Rio de Janeiro teve neste ano 15 crianças baleadas. É o que aponta o Instituto Fogo Cruzado. Seis delas morreram, nove ficaram feridas. Essa menina que morreu nesta manhã em Novo Iguaçu, baleada na cabeça, é a sexta criança a ser assassinada no estado do Rio de Janeiro no ano de 2026. Criança,

pelo Estatuto da Criança e do Adolescente, são meninos, meninas de 0 a 11 anos de idade. Outras nove ficaram feridas, muitas vezes em meio a confrontos, em regiões conflagradas do estado do Rio de Janeiro, em comunidades e crianças como essa menina de 7 anos que morreu ainda em circunstâncias não esclarecidas. A gente claro, vai seguir acompanhando com agora a delegacia de homicídios da Baixada Fluminense tomando pé dessa história e de olho nela porque é uma das mais importantes, sem dúvida, de hoje, Bianca, desta semana também, nossos sentimentos à família e a todo o estado do Rio de Janeiro também, né, que vê mais uma eh potência do seu futuro ser absolutamente negligenciada por esse estado, o estado com e maiúsculo, no sentido de estado brasileiro que não consegue garantir a segurança de crianças e adolescentes. Infelizmente, mais uma morte que a gente registra aqui no CBN. >> É, você imagine só, Leandro, a gente tem 6 meses aqui até esse momento, em 2026, né? Mais de duas crianças baleadas por

mês, mas de duas crianças. A gente noticia aqui, se for tirar nessa média, né, pelo menos dois casos, quase três casos por mês de crianças atingidas. por disparo. Isso é um absurdo. >> É muito grave. Muito grave.

>> 11:39. Vamos fazer um rápido intervalo. A gente volta com toque de letra e ainda tem Ronald Vilardo no momento mais leve do programa para trazer dicas culturais. >> CN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida.

>> Cedai é pública. Que a CEDAI tá fazendo? Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cedá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

>> A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, [música] inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do [música] atendimento. A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Toque de letra. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axius.

Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil. [música]

[música][canto] Namorar. Rena Moura, bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Vamos nessa aqui no toque de letra.

>> Vamos lá, Renan. Bom dia. Bom dia. E a gente vai falar de seleção brasileira, é claro, né? De seleção brasileira de Copa do Mundo.

Vamos lá, Renan. Vai contigo. >> Porque isso vai mexer diretamente com a logística da seleção na América do Norte. Além do mais, é a chance também de tentar escapar de um adversário talvez mais forte como a Holanda no nosso caminho mais uma vez, né? Se terminar o grupo C na liderança, o Brasil vai manter a base em New Jersey, vai ter mais tempo para treinar e ainda vai contar com mais tempo também para recuperar o time para uma fase de oitavas de final. Assim sendo, o Brasil

fica no CT Columbia Park do Red Bull, né, até o final desse mundial. E se terminar em segundo, vai ter que viajar para o México e fará uma preparação itinerante por Montei, Houston, Boston e Dallas até uma provável decisão 24 anos depois de 1994, quando conseguimos o Tetra, né? até se passar em terceiro, a CBF preparou uma logística para tentar minimizar esses impactos, já que muitos dos atletas vê também de fim de temporada na Europa e o Rafinha foi mais uma vítima com uma lesão sofrida no último jogo. Segundo os matemáticos, nesse momento o Brasil tem 35% de chances de enfrentar Holanda no mata-mata. Outros adversários que podem vir pelo caminho são Japão, Suécia, Alemanha e o México. O Brasil está

empatado com Marrocos com quatro pontos, a Escócia tem três, enquanto o Haiti não pontuou e já tá eliminado. Assim é possível que a colocação final do grupo C seja definida em critérios de desempate, confronto direto, saldo de gols, gols marcados e cartões. A seleção vai encarar a Escócia nessa quarta-feira, 7 da noite, em Miami, com transmissão do Futebol Globo CBN. Já o Marrocos e o Haiti se enfrentam no mesmo horário em Atlanta. >> OK.

>> E hoje é dia de craques em campo na Copa do Mundo, né, Renan? >> Sim. A partir das 2 da tarde, Messi estará em campo pela Argentina mais uma vez. Empatadas com três pontos, Argentina e Áustria abrem a programação de confrontos. A liderança do grupo J.

Devido até o saldo de gols, a equipe do técnico Lionel Escalone pode ter até três novidades, sendo uma no ataque. Julian Álvares, o jogador do Atlético de Madrid da Espanha, começou no banco contra a Argélia, poupado por ter se recuperado recentemente de uma inflamação no tornozelo. Ele entrou no segundo tempo na vaga do Lautaro Martínez e teve boa atuação. Entretanto, o elenco também vai ter desfalque. O Gonçalo Montiel, lateral do Riverplate, teve diagnosticada uma lesão leve nos músculos da coxa direita e por isso tá cortado dessa segunda rodada. Na

sequência, às 6 da noite, a França do Mbappé enfrenta o Iraque na Filadélphia. Na estreia, nesta edição do torneio, os franceses tiveram dificuldade para criar chances no primeiro tempo contra a Senegal, mas o Barcolá e claro Kilian e Mbappé garantiram a vitória na etapa complementar, dividindo a liderança do grupo I com a Noruega. Porém, a equipe do Halland lidera pelo saldo de gols. O craque do Manchester City entra em campo às 9 da noite contra a Senegal, que tenta se recuperar após a derrota na estreia e está na lanterna. O polêmico, Wilton Pereira Sampaio, o árbitro brasileiro, apita esse jogo em New Jersey. Então, confirmando, 1:30 da

tarde já tem o pré-jogo de Argentina e Áustria. No enquanto a bola não rola com Francisco Aelo. 2 da tarde, bola rolando com o Bom de Bola Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébole e eu estaremos nessa. E logo mais, às 9 da noite, Noruega e Senegal no Match Life Station, jogo com Rodrigo Bitá, Michele Silva, Guilherme Pradela e também o Bruno Faria. E ontem o destaque foi o Egito com o fato inédito nas copas, né, Renan?

>> Pois é, a geração do Salá entrou pra história com a primeira vitória em Copas, participando da sua quarta edição desde 1934. Os africanos conseguiram uma vitória de virada para cima da Nova Zelândia, um jogo que valia também a liderança do grupo G. Os dois gols iniciais da partida saíram de bola aérea. O primeiro com o zagueiro Surma e depois com Zico. Aí apareceu a estrela de Salá que mudou o seu posicionamento durante o jogo e mesmo sem o ápice da forma física de antes aos 34 anos, o ex-jogador do Liverpool ainda faz a diferença com a categoria de sempre para virar partida.

Outro jogador com o nome de craque, o 3eg, fez o terceiro também de cabeça para colocar a seleção egípcia muito próxima da inédita vaga ao mata-mata. Nesse momento, o time soma quatro pontos à frente do Irã e Bélgica, que empataram em 0 a 0 ontem e seguem com dois. A Nova Zelândia encerrou a sua sequência de quatro jogos, sem derrotas em mundiais e tem apenas um pontinho no grupo, precisando de fatores positivos e muito positivos para buscar uma classificação. >> Show de bola, Renan. Obrigado por hoje, amigo. Um abraço.

>> Valeu, amigos. Até uma próxima aqui no Toque de Letra, hein. >> Tchau. Tchau. >> Fazer um registro bacana aqui de Copa do Mundo. Bianca, todo mundo tá falando do

Vozinha, né? Esse goleiro de Cabo Verde que é fã das novelas brasileiras, que adora a Ivete Sangalo, que é um admirador do Brasil e ontem conseguiu ajudar Cabo Verde a conseguir esse resultado histórico, o seu segundo jogo em Copas do Mundo. Empatou com a Espanha em 0 a 0, conseguiu segurar o Uruguai ontem, enfrentou duas campeãs mundiais e não perdeu. É demais. a história de Cabo Verde, um país que é pequenininho, que tem uma população menor que Nova Iguaçu e é sensacional. O Vozinha, ele se

chama, na verdade, Josimar, em homenagem ao lateral do Botafogo. E aí, veja só essa história. O Josimar foi recordado, claro, né, depois de o do Vozinha ter virado uma sensação no Brasil, uma sensação no mundo todo. Enfim, todo mundo tá querendo saber mais. sobre ele.

O nome dele é Josimar. O Josimar foi relembrado e a FIFA entrou em contato com o Josimar para levar ele para assistir os jogos da Copa do Mundo lá nos Estados Unidos, Canadá e México. Muito legal. Quem revelou essa história, quem contou essa história foi o nosso querido amigo também, Hério de La Penha. Vi aqui nas redes sociais, o V de Penha bateu, que é botafoguense, bateu um papo com o Josimar, autor de um golaço na copa, na seleção pela seleção brasileira na Copa de 86, se tornou célebre por isso. E agora o Josimar redescoberto vai

lá curtir um jogo do xará dele, o Vozinha. Sensacional o que que o futebol pode trazer, né, de histórias essa Copa do Mundo tá repleta delas. >> É verdade. 11:48. Vamos dar mais uma passadinha na apuração, porque a Polícia Civil identificou e indiciou uma turista colombiana que cometeu racismo. Oi, Diogo.

>> Bianca, essa turista, veja só, ofereceu uma banana a um capoeirista durante uma apresentação cultural, caso que aconteceu no dia 26 de maio desse ano na comunidade da Rocinha. Naquela ocasião, atletas de capoeira de um projeto social estavam fazendo uma apresentação cultural ali para um grupo de turistas. E depois do término dessa apresentação, um dos homens começou a passar o chapéu, né, solicitar ali uma contribuição financeira dos presentes. Foi nesse momento que a turista retirou uma banana de dentro da bolsa e ofereceu a vítima, que então retirou o chapéu, né, recolheu o chapéu. Ao perceber essa atitude racista, obviamente ficou revoltado.

Caso foi registrado na delegacia dois dias depois, em 28 de maio. E naquele momento a mulher já havia saído do país para evitar responder pelo crime de acordo com a polícia. Essa investigação avançou ao longo do mês para identificar exatamente quem era essa turista colombiana que cometeu esse ato de racismo. Nessa segunda, portanto, a delegacia indiciou a mulher pelo crime de injúria racial e, além disso, pediu a inclusão dela no nome da lista vermelha da Interpol. Bianca, >> obrigada. Importante demais que esses

casos não passem impunes, né? Muito importante essa decisão da polícia. Agora 11:50, Leandro, ouvintes, o jornal Globo apurou detalhes aqui sobre a morte a da Eduarda Cruz, né? Ela que não resistiu aos ferimentos depois de ser atingida por um tiro na cabeça em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. E a reportagem do Globo conta aqui que o crime aconteceu na rua Beira Rio, no bairro Rodlândia.

A menina estava com a mãe em casa, só as duas, quando cinco homens armados invadiram essa casa pelos fundos. Testemunhas disseram que ouviram uma série de tiros. E quando percebeu que a criança havia sido atingida, um dos bandidos saiu correndo, disse pros outros: "Olha, fizemos m". E eles fugiram correndo do local. Eduarda então foi socorrida pela própria mãe, levada pro hospital onde não resistiu. Um caso

bárbaro, triste demais, que gera muita revolta, tá sendo investigado pela delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Diogo Bugalho contou há pouco que o pai da menina tá lá no na delegacia e a gente segue acompanhando. >> Revoltante, né? Revoltante episódio. Esses detalhes mostram que foi uma execução, né, desses bandidos. A Polícia

Civil tá atuando no caso e a gente não vai perder ele de vista, não. Mais informações ao longo aqui da nossa programação e também no nosso CBN Rio de Amanhã, porque reta final agora são 11:51 e na segunda-feira a gente tem oportunidade de começar pensando em coisas boas aqui da nossa cidade, programação cultural. É a hora do Ronaldo.

Circulando com Ronaldo. >> Oi, Ronald, bom dia. Tudo bem? >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom

dia, ouvinte da CBN. >> Fala, Ronald, meu amigo. Vamos começar falando de teatro. peça dois papas, uma joia aí nessa temporada teatral do nosso Rio de Janeiro. >> Olha, eu falo isso com toda a segurança, Leandro. Eu fui assistir o espetáculo

Dois Papas, que tá em cartaz ali na sala Adolfo Block, naquele teatro, agora o teatro mudou de nome, ele chama Teatro Total Energies. É o o o antigo teatro Adolfo Block, continua sendo a sala o Dolfo Block, ah, que fica ali na rua do Russell. E e esse espetáculo que já foi filme, né, Dois Papas, talvez você se lembre, foi um filme estrelado pelo pelo Anthony Hopkins e pelo Jonathan Price. Aliás, um filme dirigido pelo Fernando Meirelles, quem quiser conferir o filme Dois Papas, ele tá disponível na Netflix. E ele conta a história, esse texto conta a história do encontro fictício entre o Papa Bento X, que era o Hatzinger, né, e o ainda cardeal ah Jorge Bergolho, que se tornaria mais tarde o o Papa Francisco. Então eu um

papa pensando na renúncia, porque o Bento X renunciou, né, ao ao papado e o Jorge Bergolho ali tentando se aposentar, mas vendo que aquela responsabilidade tava ia acabar caindo na mão dele, a responsabilidade de de assumir a liderança da Igreja Católica. Portanto, tendo a Igreja Católica por um bom período de tempo, dois papas. daí o título do espetáculo. E o espetáculo fala de um diálogo entre eles, um diálogo que não existiu. Ele é ele é ele é um um diálogo fictício criado pelo escritor Anthony McCorton, mas que mostra ali Leandro Bianca uma coisa muito interessante, porque são dois líderes religiosos muito conscientes do mundo em que vivem e com duas lentes completamente diferentes para observar esse mundo, esse mesmo mundo. E a partir

daí que se desenvolve o título de o texto do espetáculo Dois Papas em cartaz lá no teatro Total Energies até o dia 5 de julho. Sextas e sábados às 20 horas, domingo às 17 horas e tem agora uma sessão também mais cedo aos sábados, nas próximas semanas, às 15:30. Aos poucos, eu acho que a gente tá conseguindo emplacar aí esse horário da tarde para espetáculos ah de teatro, que eu acho muito legal. Eu e Bianca gostamos desse horário, mas eu acho, né, e eu acho que que é um sinal de maturidade aí da do nosso mercado de teatro aqui no Rio, porque em Nova York, por exemplo, na Broadway tem sessão à tarde, tem sessão até de manhã, eh porque tem público para isso. Isso quer dizer que a gente tá tendo público para isso também. Eh, além

da Bianca e de mim, né? Tem mais gente querendo esse horário à tarde. Então isso é muito legal. Quero queria recomendar muito ao ouvinte da CBN dois papas lá no teatro Total Lenard diz: "Vai até o dia 5 de julho. Ingresso por onde? Entra lá na sala do Block você

pelo Google que você vai conseguir o link direitinho para você aí, certo? Para garantir o seu ingresso para dois papas". Ah, em cena tem que falar, tá? Estão o Celso Fratesque, o Zé Carlos Machado e Prestem atenção no papel da irmã Brigita, interpretada pela Eliana Gutman. A Eliana Gutman dá um show. Ela não é um

dos dois papas, ela é uma freira naquele contexto ali, mas ela dá um show de interpretação. Fiquem atentos à interpretação da Liana Goodman em dois papas no teatro Total Energies. >> E Luís Fernando Guimarães vai estrelar baixa sociedade no Clara Nunes. Que legal, hein? >> É outro que dá outro espetáculo. Onde o

quer que o que quer que ele faça, né, Bianca? Lu Farães é garantia de de de um texto bem construído, de um grande ator em cena e nesse caso dando umas risadas aí, baixa a sociedade é o último texto escrito pelo Juca de Oliveira e conta a história de um pai ali, de um pai de família que tá tá ambicioso, ele quer manter as aparências da família dele. Questões ali da classe média que são familiares a a todos nós ali. Luís Fernando Guimarães, Estrela Baixo a Sociedade no Teatro Clara Nunes, como eu já falei ali no Shopping da Gávia. Sextaas e sábados às 20 horas, domingo às 19 horas. Ah, e a direção desse

espetáculo, é bom falar, ele tá em cena com a Isabela Santoni, com Paulo Matias, a Bruna Trindade, todos eles sobrlin. Baixo a sociedade, portanto, no teatro Clara Nunes. >> Vamos agora falar do Vic Muniz, inaugurando exposição Museu de Cinzas, no Museu Nacional. Conta pra gente. >> Então, a gente noticiou aqui na CBN eh com muita tristeza o incêndio do Museu Nacional em 2018. Foi uma coisa

assustadora. Ocupou o noticiário o dia inteiro. A gente lamentou o acervo, né, o risco que esse acervo correu e muitas peças foram realmente perdidas. Pois o Vic Muniz inaugura esse esse espetáculo, inaugura essa exposição Museu de Cinzas. Não, eh, esse nome não é por acaso, porque ele tem peças, eh, esculturas, fotografias inspiradas nas peças emblemáticas do acervo, eh, como toda aquela parte da egiptologia, os artefatos ali dos povos originários, fósseis que a gente tem, tem um fóssil muito antigo, ah, os objetos de história natural, enfim, todo o acervo do do do Museu Nacional foi eh eh interpretado pelo Vic Munist que inaugura esse essa se falar em espetáculo, olha só, é porque é um espetáculo a exposição dele mesmo, essa exposição Museu de Cinzas já tá em cartaz lá no Museu Nacional, também conhecido como o Museu da Quinta da Boa Vista a e já tá lá em cartaz de terça a domingo, das 10 às 16. Amanhã

tem é um passeio imperdível ah de terça a domingo você pode colocar na sua programação de fim de semana se durante a semana ficar mais difícil, mas não deixa de conferir. Aliás, aproveitando, lembrando que o Vic Muniz também tá em cartaz a exposição dele a olho nu no CCBB. Então tem Vic Muniz no CCBB e no Museu Nacional lá na Quinta da Boa Vista. E para fechar, temos roupa nova já pro pessoal se programar. Quem ama roupa nova como eu no qual stage no sábado, né?

>> Se você ama roupa nova, como eu também amo roupa nova, provavelmente o ouvinte da CBN também ama. Todos nós vamos agora cantar esse refrão. Eu pego do Deus que te abraçava do Deus. Lembra você o sonho a mais. [música] Eu tenho certeza que o nosso ouvinte tá cantando junto esse refrão de whisky gogou, um dos mais populares dessa banda que é uma das mais populares no Brasil.

Roupa Nova comemora aí quatro décadas de bons serviços prestados à música brasileira. Nos vocais a gente tá ouvindo Fábio Nesteres que substituiu o Paulinho, que nós lamentavelmente perdemos ah paraa COVID. Hã, mas eh é uma tristeza, mas o Fábio Nestares honra o legado que o Paulinho deixou com os outros componentes originais do roupa Nova, que são o Cléberson Horst, Ricardo Fegal, o Kiko, o Nando e o Serginho Erval, também conhecido como Serginho, né? A gente sempre fala dele como o Serginho, o cara que vai cantar dona nesse espetáculo. O que acontece quando, afinal de contas, sábado agora no Quali Stage. Como é que você quer seu

ingresso? A minha sugestão é a mesma. Entra lá no site oficial da casa qual.com.br.

Lá tem o link para você garantir o seu ingresso para o show do Roupa Nova, comemorando, portanto, quatro décadas de bons serviços prestados. É show para cantar muito, para dançar muito, para sair feliz, viu, Bianca? >> Isso aí. >> A roupa nova é demais. Já fui em vários shows, sempre fico envolvidíssima. É,

não tem jeito. [risadas] [música] >> Então, obrigada, Ronald, por trazer esse momento de leveza aqui pro programa. A gente estava precisando muito, tá? Um beijo. Uma ótima semana.

>> Beijana. [risadas] >> Uma ótima semana para todos nós. Vamos em frente. Quinta-feira tem mais. >> Abraço, Ronald, muito obrigado por hoje.

Muito obrigado também pela sua companhia. O CBN Rio tá chegando ao fim, mas ainda impactados pela morte de uma criança em Nova Iguaçu. Informações aqui da TV Globo de que um homem armado entrou na casa e atirou. Atingiu uma criança de 7 anos de idade, o Álvaro pai e a criança acabou sendo atingida. O pai e a mãe vão ser ouvidos na delegacia de homicídios.

Produção de Clara Argento, Laí Vieira, Ana Paula Jalme, trabalhos técnicos de Laert Afonso. Essa é a equipe do CBN Rio. Você muito obrigada, tá? Um beijo e até amanhã. >> Tchau. Tchau.

>> Repórter CBN.

Segunda-feira, 22 de junho de 2026. Os cubanos superaram os venezuelanos em pedidos de refúgio no Brasil em 2025. é o que revela um balanço do Observatório das Migrações Internacionais em parceria com o Ministério da Justiça. Ao todo, as solicitações subiram 10,9% no ano passado na comparação com 2024 e somaram quase 75.600, o terceiro maior volume da história. Os

cubanos sozinhos responderam por 55,4% dos casos. O país da América Central está com a economia comprometida em um momento de tensão com os Estados Unidos. Desde janeiro, o governo do presidente Donald Trump impõe um bloqueio ao petróleo destinado à ilha. A Associação das Montadoras, que produzem veículos no Brasil pediu ao governo Lula que mantenha o cronograma atual paraa retomada do imposto de importação sobre carros eletrificados e rejeite uma demanda da montadora BiID por cotas de isenção da tarifa. A solicitação representa mais uma queda de braços entre a empresa chinesa e a Anfávia, a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores. O

pedido WID, no entanto, não é endossado pelas outras montadoras chinesas que produzem no Brasil. Informação que foi revelada com exclusividade pela CBN. no horário de Brasília.