---
video_title: "Parar de lutar contra o que já aconteceu é o começo de tudo"
video_id: j5y90yW50dg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5y90yW50dg
video_date: 2026-07-24T10:00:21+00:00
video_description: |
  Tem uma guerra silenciosa que muita gente trava todos os dias. Seja contra o diagnóstico que chegou sem pedir licença ou uma demissão que não deveria ter acontecido. Pode ser também contra a pessoa que foi embora ou mesmo um simples erro que não tem como ser desfeito. Só que a realidade já decidiu, enquanto a pessoa ainda está discutindo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rossandro Cingi.

[música]

tem uma guerra silenciosa que muita gente trava todos os dias, seja contra o diagnóstico que chegou sem pedir licença ou uma demissão que não deveria ter acontecido. Pode ser também contra a pessoa que foi embora ou mesmo um simples erro que não tem como ser desfeito. Só que a realidade já decidiu enquanto a pessoa ainda está discutindo. Essa guerra tem um custo alto e um resultado garantido. você perde. Entenda

que aceitar não é gostar do que aconteceu, nem mesmo é achar que estava certo, que foi justo, que você merecia. É reconhecer que aquilo é real e que enquanto você briga com o real, não sobra energia para mais nada. Os históicos tinham um exercício chamado amor fat, amor pelo destino, não sentido de resignação passiva, mas de parar de desperdiçar força lutando contra o que não pode ser mudado. Marco Aurélio escreveu para si mesmo que o obstáculo no caminho vira o caminho. A pedra não some. Você aprende a passar

por cima dela ou a contorná-la, mas jamais a ignorá-la. Aceitar o lugar onde você está tem vantagens concretas. A mente para de gastar energia na negação e começa a enxergar o que é possível a partir daqui. Os erros deixam de ser provas de incompetência e viram informação, aprendizado. Dói menos carregar o que aconteceu quando você para de tentar convencer a realidade de que ela errou. E talvez o mais

importante, o que está acontecendo agora é um capítulo. Capítulo difícil, longo, que parece não ter saído às vezes, mas é só mais um capítulo. E quem confunde capítulo com o fim fecha o livro cedo demais. [música] >> Esse é o Rossandro King todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. Você também pode ouvir o Refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br.

br