---
video_title: "50 debates para o Brasil: Escolas cívico-militares devem ser ampliadas? Especialistas discutem"
video_id: qJFySYbbIxs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qJFySYbbIxs
video_date: 2026-07-24T12:03:21+00:00
video_description: |
  Neste episódio da série "50 debates para o Brasil", a Rádio CBN promove uma discussão profunda sobre um tema central para a educação no país: a ampliação das escolas cívico-militares.
  
  Especialistas com visões convergentes e divergentes analisam os impactos pedagógicos, a disciplina escolar e os investimentos públicos envolvidos nesse modelo. O Brasil deve seguir expandindo essa estrutura ou focar em outros métodos de ensino?
  
  Acompanhe os principais pontos apresentados e entenda como essa decisão pode moldar o futuro da educação básica brasileira.
  
  #Educação #EscolasCívicoMilitares #Brasil #Debates #RádioCBN #PolíticaEducacional #EnsinoPúblico
  
  Fotos: Reprodução
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] 50 debates para o Brasil. [música] A escola é um dos espaços mais importantes paraa formação de crianças e adolescentes. Ao mesmo tempo em que precisa garantir a aprendizagem, também é cobrada por oferecer um ambiente seguro, organizado e acolhedor. Uma das propostas que ganharam espaço nos últimos anos para enfrentar esses desafios foi a adoção do modelo de escolas cívico-militares. Na série 50 debates para o Brasil. Nós

discutimos hoje se as escolas cívico-militares devem ser ampliadas ou o caminho é fortalecer a gestão pedagógica tradicional. Para esse debate nós convidamos Gevux Mateus de Araújo, professor do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba e Priscila Cruz, presidente executiva do Todos pela Educação. Professor Gevuques, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite no jornal da CBN. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom

dia, Priscila. Bom dia a todos os ouvintes da da CBN, do jornal da CBN. É um prazer, uma satisfação estar aqui com vocês. >> Priscila Cruz, muito obrigado pela sua gentileza também aceitar participar desse debate. Bom dia para você.

>> Bom dia, Milton Cásia Gevux. Muito bom tá aqui, ainda mais com debate sobre a educação, né? A gente sempre precisa de espaço paraa educação. >> É isso. Bom dia a todos. E conforme

combinado previamente com vocês, com os convidados, e eu passo isso aqui pros nossos ouvintes que estão nos acompanhando, cada um vai responder a duas perguntas sobre esse tema. Cada resposta terá até mais ou menos 2 minutos de duração. Cácia Rodó e eu sinalizaremos aí se a resposta estiver extensa, passando demais deste tempo. Vou começar com você, Gevuls. Por que que por que investir no modelo de escolas cívico-militares?

>> É, bom dia, Milton. Novamente, eh, Milton, essa essa pauta, né, sempre quando chega o debate público, eu quero iniciar por isso, né, quando vem o debate público sobre escolas cfmilitares, sempre se coloca entre escolas cfmilitares ou outro programa ou escolas tradicionais. E o que a experiência em monitoramento e avaliação de políticas públicas nos mostra é que o caminho não é bem esse. A gente conduziu um estudo eh sobre o programa cívico militar no estado de Goiás, que é um programa um pouco mais antigo e um programa já consolidado, que iniciou ali nos anos 2000 e teve uma expansão em 2013. E o que a gente pega exatamente sobre a expansão de 2013, a gente observa que o programa tem resultados eh positivos, né, efeitos impactos positivos no desempenho acadêmico dos estudantes. Então, eh o modelo da forma

como é construído melhora a nota do IDEB, melhora a as notas de matemática, as notas de português. Mas a conclusão central da nossa da nossa pesquisa é que o programa cívico-militar ele se insere em um leque de eh de programas e oportunidades de políticas públicas. Ele não é um o solução mágica que vai resolver todos os problemas. E isso é o importante também. Eu quero só concluir que isso é importante diferidoir do que aquilo que é universal, eh, como a lei de diretrizes básicas, o a base curricular comum, as metas de educação, isso vale para todo mundo, tá? Mas os programas

não, os programas devem ser entendidos como caminhos e alternativas para responder problemas específicos. E o que a gente tem de evidência hoje pro programa de Goiás é que ele resolveu um problema e tem resultados positivos pro desempenho acadêmico dos dos estudantes. >> Priscila, considerando até os resultados apresentados pelo GVUs, por que não ampliar o investimento nas escolas cívico-militares e insistir na gestão pedagógica tradicional? >> Uhum. Olha, eu li o estudo do GVU. Olha,

parabéns, Gevux. Que bom a gente ter estudos, cada vez mais estudos sobre educação, impacto, etc. Eu acho que aqui a a oposição ao modelo ele vem por algumas questões. Primeiro, eh que tipo de educação é essa, né? A própria Constituição Federal, ela fala que eh o objetivo da educação básica formar para a cidadania, para o mundo do trabalho e para a vida. E não necessariamente esses

estudantes, eles vão encontrar um ambiente militarizado fora da escola. Então a escola ela tem que formar para um ambiente mais amplo, né? para uma gama muito maior de eh situações que esse jovem vai encontrar fora da escola. Então, por exemplo, a questão da disciplina, que é uma disciplina muito mais imposta do que uma disciplina aprendida nas escolas cívico-militares, é algo que pro futuro, pode fazer muita falta para esses estudantes, né? Então, a autogestão do tempo da própria disciplina, de você conseguir atuar em diversos espaços com criatividade, com liderança, né? Eh, eu visito muito

escolas cívico-militares, tá? Faz parte do meu trabalho. Eh, e algo que a gente observa muito ao estar lá presentes nas escolas cívico-militares é que existe uma disciplina que é muito mais imposta do que desenvolvida. Então, isso pra vida vai é muito ruim mesmo, né? Então, eu até acho que tem ali alguns ganhos.

Eh, no caso de Goiás, a gente tem que sempre separar, porque Goiás é uma rede estadual que já tem bons resultados de gestão no geral. E as cívicomilitares, elas fazem parte de um programa específico da secretaria que recebe muito mais atenção da própria secretaria, tem mais investimento da secretaria, você tem ali uma série de condições que as outras escolas não têm. Então essa comparação muitas vezes fica injusta porque elas têm muita atenção do próprio governador. Então você tem uma comparação que eu acho que fica um pouco prejudicada eh além do que a na minha visão como formação pro futuro, paraa vida, pra cidadania, pro mundo do trabalho, não é uma formação tão boa assim. E a gente tem, como o próprio Gevux falou, é um programa e tem outros programas pelo país que t resultados muito superiores à escolas cívico-milunitárias, por exemplo, a educação, a educação integral em Pernambuco, as escolas do Ceará. Então,

a gente tem outras experiências que eu acho que são muito mais valiosas do ponto de vista assim da formação integral desse estudante paraa vida que ele vai encontrar. Considerando as respostas de vocês até aqui e considerando também a diversidade, né, das redes públicas de ensino que nós temos aqui no Brasil, em qual contexto para vocês cada modelo poderia ser mais adequado? É possível que diferentes formatos existam juntos simultaneamente ou a prioridade deveria ser concentrada em um único modelo de gestão? Começando pelo senhor professor Gevux. Eh, primeiro quando a gente voltando aqui, concordo com Priscila, eu acho que você tem alternativas e e que essas alternativas para mim, na minha cabeça, não são excludentes. Elas não devem ser

excludentes. né? Quando a gente analisou o programa cívico-militar lá do estado de Goiás, a gente tentou isolar o efeito específico dessas escolas e a gente identificou que o principal mecanismo eh por trás desses resultados está na redução do do número de ameaças aos profissionais de educação, está na redução do número de drogas e da presença de drogas e da presença de armas na escola e está na redução de roubos. Então, o programa de fato, esse maior controle reduziu a violência no espaço escolar. E essa redução de violência permite eh que você tenha um clima escolar melhor e com isso um melhor desempenho eh e o melhor desenvolvimento daqueles estudantes, o melhor trabalho também executado pelos professores. A gente testou outros

vários outros possíveis mecanismos, diferença de infraestrutura, eh número de bibliotecas, número de computadores, eh perfil de professores, taxa de adequação de professores serão diferentes, mas na regra são completamente iguais. E também a gente testou recebimento de recursos adicionais como programa de dinheiro direto na escola. Isso não tem diferença, tá? O o que eu, o que eu vejo, né, para atender direto a sua pergunta, é que o programa tem uma especificidade com o objetivo que é a redução da violência no no espaço escolar, com a heterogeneidade e adversidade que tem dentro do Brasil em vários contextos, eh seja contextos regionais, seja contextos em metrópoles, você precisa de um leque de programas para atender as realidades diferentes. Você precisa ter um programa que atenda, que dê uma resposta muito mais rápida à questão da violência eh dentro do ambiente escolar. Você precisa ter um

programa que melhore significativamente a gestão do recurso público, da alocação do dinheiro nas escolas. Porque é é muito fácil hoje o discurso público de colocar um limitante de de recurso, que o recurso é é escasso. Eu concordo que o recurso é escasso, mas o sistema é muito ineficiente. Então, a minha defesa é que esses problemas não sejam excludentes e que eles atendam a realidades diferentes, a objetivos diferentes e que possam ser aplicados de formas concomitantes. >> Priscila, nesse cenário de recursos escassos, esse modelo deve fazer parte desse leque de opções?

Uhum. É, as escolas cívico-militares assim, no geral, em Goiás e no Brasil, elas têm um custo por aluno maior, né? Então você tem um investimento em fardamento, né, que é o uniforme, toda a estrutura do aparato militar. Então, quando você vai colocar na ponta do lápis, ela tem um investimento maior. E o que eu o que a gente vem observando assim em outros estados e municípios é que a questão da segurança, e acho que o Gevux tem toda a razão, assim, é uma preocupação em grandes, assim, em vários lugares do Brasil, a questão da segurança pública dentro das escolas, mas tem muitas muitos casos de parcerias da Secretaria Estadual Municipal de Educação com a Secretaria de Segurança Pública, que tem dado muitos bons resultados. Então, por exemplo, no Rio

de Janeiro, que é uma cidade que tem assim situações de de violência conflagrada muito forte, você tem ali uma no município eh uma uma parceria entre a Secretaria Municipal de Educação, a Secretaria da Secretaria de Segurança Pública e você tem ali um combate a a aos casos de violência nas escolas. Tem outro ponto que eu também queria colocar aqui que é muito importante, que é a questão da gestão escolar para poder inibir isso que o GUux colocou, né, que é as situações de de bullying, de violência dentro da escola. Isso com uma boa gestão. né? O que a gente vê no Ceará, o que a gente vê em Sobrado, o que a gente vê nas, no final das contas, assim, as redes que t uma boa gestão, elas têm na escola, por exemplo, Vitória, isso aconteceu muito fortemente, né, assim, casos de venda de drogas dentro das escolas, isso foi totalmente eliminado, sem militarizar as escolas, então com boa gestão escolar e eu acho que acima de tudo investimento nesses profissionais e na formação dos professores para eles também poderem eh executar o trabalho pedagógico. na

escola com a qualidade que também tenha reflexos eh na disciplina, na coição de de violência. Acontece que no Brasil a gente ainda forma professores EAD, então são é um professor formado por EAD que depois vai cair numa escola tendo que lidar com alunos reais, situações reais, sem nenhum tipo de preparo. Então assim, eu acho que tem muita coisa que a gente precisa fazer para melhorar a qualidade da educação brasileira, para melhorar a disciplina, sem dúvida nenhuma. Mas a militarização ela não é a solução. Se fosse solução, ela estaria nas nos melhores colégios eh particulares. A

elite brasileira seria a primeira a querer colocar os seus filhos numa escola militar e não é o que acontece. Então eu acho que tem muito mais a ver com o tratamento que é dado aos alunos mais pobres. Priscila Cruz, quero agradecer a sua gentileza do Gevux Mateus de Araújo também, cada um trazendo aqui os seus argumentos para que os ouvintes façam aquilo que a gente já está percebendo que eles estão fazendo nesse momento através dos WhatsApps que nós estamos recebendo desde o início deste debate, que é refletirem sobre esse assunto, trazerem também sua opinião e discutirem, mas com argumentos para que esse diálogo aí seja saudável e a gente tenha uma educação melhor em todos os sentidos. Agradeço muito a gentileza de vocês de estarem aqui conosco neste debate, fazendo parte desses 50 debates para o Brasil. Material que fica a sua disposição nas redes sociais, no aplicativo da CBN, lá no canal da CBN no YouTube você tem esse vídeo. E aí eu vou voltar a recomendar

para você que está conosco aqui acompanhando, pega esse vídeo, coloca lá no seu grupo de WhatsApp para conversar sobre o tema da educação. Nós precisamos discutir isso nessa campanha eleitoral. Muito obrigado tanto ao Gevux como a Priscila Cruz pela participação. 8:45. [música] Obrigado. Abraço, Priscila. Abraço a

todos. Tchau. Ciao. >> Abraço. >> [música]