---
video_title: "Revista CBN - 26/07/2026"
video_id: oWlC8GR9Vtk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oWlC8GR9Vtk
video_date: 2026-07-26T18:37:44+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Tânia Morales
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Portos no horário de Brasília, meio de 4 minutos. Reportter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Revista CBN. >> [música]

[música]

>> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa tarde. Bem-vindos ao Revista CBN deste domingo. Cadê Petria Chaves? Sim, Petre Chaves está de folga, está Não está no show da Xuxa, não. Não

está na Flip. Mas por quê? Por que temos aqui a Xuxa cantando um parabéns? Porque hoje é aniversário da apresentadora titular deste programa, Petria Chaves. Parabéns, minha linda.

Seu aniversário, continue brilhando a sua luz por aí. [risadas] Ó, a escolha da trilha de aniversário é da Helen Menezes, viu? Que afinal de contas, Chucho está fazendo shows e por aí vai. >> Ai, é legal, é animado. Muito bem, assim começamos então revista CBN.

Vamos aqui com essa responsabilidade de tocar o programa de Pétria Chaves. Mas já apresentei este programa, Juliano, lembra que já apresentei este programa. É verdade. Lá nos tempos. Muito bom. Vamos em frente aqui, ó, com

a Karina Almeida e a Hel Menizes na produção e o Juliano Fonseca na nossa mesa de áudio. Vamos lá, convenções. Ontem tivemos a convenção do Flávio Bolsonaro, né, oficializando a candidatura dele pelo PL. Hoje é a Convenção Nacional do PSD para oficializar a chapa do Ronaldo Caiado, tendo vice o Gilberto Cassab. É uma chapa puro sangue que o Gilberto Cassab é o presidente do partido. A Karen Lemos

tem informações ao vivo. Oi Karen. Boa tarde. >> Boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. Pois é, eu tô aqui

no evento, né, onde acontece aí a convenção do PSD. Eh, Ronaldo Caiado, ele já está oficializado, né, para como candidato à presidência da República. E como você disse, né, uma chapa puro sangue com Gilberto Cassabe, presidente da sigla como candidato a vice. Ele estava aqui presente no evento, claro, né, ao lado de Caiado. E durante o primeiro discurso, né, como um candidato de fato, Caiado, o aproveitou aí a a oportunidade para criticar fortemente o governo Lula, como ele já tem feito, né, Lula que tenta a reeleição no pleito deste ano. Taiado disse que com ele

bandido não se cria e PT não se cria e recebeu aplausos aqui dos filiados, né, do PSD presentes no evento. Ele não citou nominalmente o outro adversário dele da eleição, Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL, mas fez críticas aí que, eh, claro, são para Flávio, né? Ele citou aí que um candidato não deve se envolver com rachadinhas e nem com escândalo do Banco Master e acrescentou que o candidato à presidência tem que ter princípios, não importa de qual espectro político ele seja. Vamos ouvir um trecho do discurso de Caiado. >> Quem rouba com a mão esquerda ou quem rouba com a mão direita é ladrão, não é representante do povo.

[aplausos] Você tem que ter alguém que realmente cumpra todas as exigências necessárias para poder ter essa autoridade para num segundo turno debater e mostrar a diferença. Quando você tem o PT, você tem escândalos sucessivos que existe até uma certa acomodação dos petistas em relação a corrupção, mas da nossa parte não. Então você não pode colocar alguém que tenha tanto que explicar da sua vida que não tenha tempo de defender os interesses da população. >> Bom, nesse discurso aqui, Tânia, um discurso longo, né? quase uma hora aqui que Caiado falou, ele também citou eh as [roncando] questões aí envolvendo Brasil, Estados Unidos, né, Tarifáo, por exemplo, ele e aproveitou para criticar os adversários deles. Ele disse que

Lula, o atual presidente, quer de toda maneira provocar o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E do outro lado, embora não tenha citado o Flávio nominalmente, mas disse aí que o outro lado faz as mesmas agressões e insulta autoridades. Bom, o candidato também fez menções aí a políticas de segurança pública, que é um dos temas que estão sendo bem discutidos aí nessa pré-eleição e aí agora entrando de fato na eleição, né, Tânia, e também violência contra a mulher, tá? Ele até citou uma proposta aí que é, por exemplo, confiscar patrimônio de agressores de mulheres e transferir esses recursos paraa mulher eh agredida ou então pros filhos. Bom, na convenção de Roberto Cassabe, né, candidato a vice, ele também falou aí sobre a composição dessa chapa por o sangue.

Disse que isso traz legitimidade e harmonia, além de liberdade para Caiado percorrer o Brasil aí com a campanha. Cassab reforçou também que o apoio do PSD em São Paulo é paraa reeleição do atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Sem novidade até aí, né? Mas a grande questão é que Tarcísio chegou a ser convidado aqui pra convenção, só que ele decidiu não comparecer, né? Para não ter também a imagem tão associada a Caiado, porque o governador paulista ele apoia a candidatura de Flávio Bolsonaro para o Planalto, né? Cassaba inclusive citou

isso e disse que o partido respeita essa decisão de Tarcísio, mas reafirmou aí o apoio, né, no Tarcísio. Bom, no evento também marcaram presenças outros nomes aqui do PSD, como o ex-governador do Paraná, Ratinho Júnior, e também do Rio Grande do Sul, o Eduardo Leite. A gente lembra aqui, né, Tânia, a gente lembra o ouvinte que os dois chegaram a disputar a preferência de Cassab para essa para essa candidatura à presidência da República, né? Com a convenção de hoje, Ronaldo Caio é a terceira candidatura presidencial oficializada. No sábado, o PL encaminhou aí a chapa encabeçada por Flávio Bolsonaro, ainda que ser um vice definido, né, num evento aqui de São Paulo também. Eh, ele ele falou eh

Flávio Bolsonaro inclusive usou aí o discurso dele para atacar Lula, atacar o Supremo Tribunal Federal. E no dia 20 o partido Missão lançou a candidatura de Renan Santos numa convenção virtual. Lembrando aqui os partidos precisam lançar as candidaturas até o dia 5 de agosto, que é o prazo final. Na segunda-feira, mais conhecido como amanhã, né, o Partido Novo vai oficializar Romeu Zema como candidato. Esse evento vai ser em Brasília. E no

dia do temos o PT realizando a convenção e oficializando a candidatura de Lula à reeleição. É isso, Tânia. Eleição aí encaminhada, né, começando largada inicial aí. Volto com você. >> Muito bom. Karen Lemos, muito obrigada.

acompanhando então aí a oficialização da candidatura de Ronaldo Caiado para [música] a presidência da República. Já temos oficialmente então Renan Santos, o Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado. O Zema vai ser amanhã e o presidente Lula vai oficializar sua candidatura à presidência no dia 2 de agosto. Como disse aqui a Karen Lemos, os partidos vão fazendo convenções, né, porque não estão em disputa esse ano exclusivamente a presidência da República. Também tem governos estaduais, tem eleição para deputado, para senador.

Agora nós vamos a Belo Horizonte, convenção do PDT. A Dezir Miranda tem a informação. Oi, Dezirê, boa tarde. Ei, Tânia, boa tarde para você e pros ouvintes. O PDT realiza neste momento a convenção partidária para formalizar a candidatura do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil, ao governo de Minas. A convenção estava marcada

para começar às 9 da manhã, mas atrasou bastante. O presidente nacional do partido, Carlos Lupe, participa do encontro. Na Convenção Nacional do PDT, realizada na última segunda-feira, o partido definiu que as alianças regionais devem priorizar a reeleição do presidente Lula do PT. Ainda assim, o palanque de Alexandre Cal aqui no estado está garantido. Por enquanto, 116 candidatos a deputados federais estaduais já foram confirmados. As vagas

ao Senado serão destinadas às coligações. Por enquanto, o prefeito o ex-prefeito conversa com o PSDB de Aécio Neves, a quem teria inclusive oferecido uma vaga ao Senado. Expectativa também que essa confirmação surja ainda hoje. O ex-prefeito de BH foi absolvido na última semana em um processo em que foi julgado por improbidade administrativa. Ele foi condenado em primeira instância em agosto do ano passado, acusado de ter permitido o fechamento de ruas da capital mineira que dão acesso a um condomínio de luxo na região sul da cidade. Ele foi condenado em primeira

instância à perda dos direitos políticos por 5 anos, mas entrou com recurso que foi acolhido pelo Tribunal de Justiça de Minas Gerais e por isso não há mais impedimentos para que ele dispute o governo do estado. O PSOL e a Rede também fazem convenção em BH neste momento. Os partidos devem fechar apoio à pré-candidatura do deputado federal Patru Ananias do PT ao Palácio Tiradentes. Também a expectativa em torno da pré-candidatura ao Senado da ex-deputada federal Áurea Carolina. Isso porque o PSB em Minas tem tentado articular para indicar um candidato, se houver a confirmação da aliança com o Partido dos Trabalhadores. Se esse

cenário se consolidar, em vez da psolista, o hoje pré-candidato ao governo, Jarba Soares Júnior poderia ocupar a segunda vaga ao lado da petista Marília Campos. A convenção do PT será virtual às 5 da tarde desta segunda para confirmar os nomes de Patru e Marília, além das chapas proporcionais. No dia 31, o partido fará um encontro com os demais partidos aliados, quando deve anunciar quem será o candidato a vice-governador de Minas. Tânia. >> OK. Deserre Miranda, muito obrigada.

Agora o Felipe Igreja em Brasília, né, sobre eh o a discussão em relação à vinda que não foi permitida pelo governo brasileiro de dois funcionários do Departamento de Estado, dos Estados Unidos ao Brasil. O Brasil não concedeu visto. Eh, o governo brasileiro viu na vinda desses dois representantes do governo dos Estados Unidos uma tentativa de interferir nas eleições deste ano. E o governo dos Estados Unidos está negando. É isso, Felipe. Boa tarde.

>> Boa tarde, Tânia. Boa tarde a todos que nos acompanham. Exatamente. O Departamento de Estado dos Estados Unidos, o equivalente ao nosso Itamarati, diz que é uma mentira sem fundamento, a informação de que funcionários do órgão viriam ao Brasil para interferir nas eleições de outubro. A nota foi divulgada depois da repercussão na imprensa, da repercussão eh que teve essa negativa de vistos do governo brasileiro para que os diplomatas Riley Barnes, secretário assistente e Samuel Senson, subsecretário assistente do Departamento de Estado, que seriam enviados pelo governo dos Estados Unidos aqui pro Brasil para questionar a transparência e a integridade do processo eleitoral.

Informação que foi publicada pelo jornal The Washington Post. O governo norte-americano rebateu dizendo que qualquer insinuação de que a visita seria uma manobra para minar as eleições de uma nação democrática é uma mentira sem fundamento e que tratava-se de uma visita de rotina em conformidade com as atribuições legais do departamento. nota, o Tribunal Supor Superior Eleitoral afirmou que a área internacional da corte foi sim procurada pela embaixada dos Estados Unidos para tratar sobre a visita de integrantes do governo do governo norte-americano, mas não foi informada a temática da agenda que não foi marcada em razão do recesso do judiciário. O judiciário só retorna eh no início de agosto. Então não houve, portanto, a marcação dessa visita. Já o

Itamarati identificou o caráter inusitado da visita e negou os vistos. para Sidney Neves, presidente da Academia Brasileira de Direito Político e Eleitoral, essa ação norte-americana eh pode ser classificada como algo sem precedentes e que o normal seria uma missão de observadores comandada por organismos do terceiro setor, jamais por pessoas ligadas diretamente ao governo. Eu nunca ouvi falar, é sem precedentes, eu nunca ouvi falar de um Estado nacional criar uma missão de observação com duas pessoas que são do Departamento de Estado para observar as eleições que ainda estão acontecendo, ou seja, que ainda vão acontecer, perdão, que ainda estamos estaríamos, né, no caso no processo de preparação, ou seja, no processo de campanha. E as missões geralmente elas vão no processo de campanha para acompanhar a campanha, elas vão para verificar o dia da votação. Saímos todos de coletinho acompanhando nas sessões, vendo, observando, sem qualquer tipo de interferência, sem dar uma de fiscal de partido político, etc. Entendeu? Sem

interferência. Depois da repercussão do caso também, o TSE informou que no dia 17 de agosto vai realizar um novo encontro com embaixadores dentro do próprio do próprio tribunal e a diplomacia dos Estados Unidos será convidada além de todos os países com representação aqui no Brasil. Na ocasião, o presidente do TSE, ministro Nunes Marques, vai falar sobre o funcionamento da urna eletrônica. Segundo o tribunal, a Organização dos Estados Americanos, a OEA, a União Europeia, o Parlaçu, o Carter Center e outras entidades já aceitaram compor uma missão de de observadores eleitorais para acompanhar o pleito aqui de outubro. A União Africana e a Liga Árabe também já receberam convites para essa missão.

Tânia. >> OK. Felipe Igreja, muito obrigada. Agora são, agora é meio-dia, 19. >> A semana [música] política com Marco Rudgia.

[música]

[música] Marco Rudger, muito boa tarde para você. Opa. Estamos sem áudio. >> Acho que o seu que tá desligado ou é aquele? >> Muito bom. Não,

>> pronto. >> Ah, aí sim. Marco Rudger, bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde. Ouv também.

Desculpa aí. >> Imagina. Bom, estamos aí com as convenções, né? Já oficializando as candidaturas à presidência da República, né? Outras também, mas vamos falar aqui das candidaturas à presidência. Ontem foi

dia do da candidatura do Flávio Bolsonaro se oficializada, né? Um evento do PL, >> basicamente do PL, né? Porque não não as não foi fechada a aliança, a coligação com outros partidos. Hoje é a do Caiado e assim vai sucessivamente. Amanhã vai ser do Zema, do presidente Lula vai ser dia do >> Bom, e aí que que nós podemos falar?

Vamos começar falando do Flávio. >> Vamos, vamos começar falando do Flávio. Na verdade, o Flávio ele já ele ele, enfim, ele ele teve mais notícias, né, sucessivamente. Agora, a questão do do Banco Master novamente volta essa pauta, né? Então isso gera uma uma obviamente uma um certo tensão na sua própria campanha. tinha questão a Michele, se a

Michele ia desembarcar de novo na campanha dele ou não. E na verdade foi muito protocolar a aparição dela, distante. É como se ela tivesse reservas do que pode acontecer e pode ser visto daqui paraa frente, né? E e não quisesse ter um comprometimento tão grande como se esperava, né? E tem também dela foi muito eh pro forma, né? Como você falou,

protocolar, né? muito protocolar, muito protocolar. Eu acho que não foi à toa não. Assim, ela tá conseguindo o que ela quer, o que é basicamente e é muito legítimo. Ela ajudou a organizar o PL, o PL Mulher, eu acho que é um trabalho muito grande que ela fez e ela quer um lugar na mesa para fazer discussão. Ela

não quer ser só uma figura decorativa dentro de um processo político no qual ela tem um capital político muito grande, até porque eh na direita e especial Flávio Bolsonara, ele ele tem uma dificuldade muito grande no no eleitorado feminino. Então essa é uma é uma questão realmente complicada. Agora assim, teve uma outra questão que foi difícil também, porque não conseguiu atrair, o Flávio Bolsonaro não conseguiu atrair ainda grandes eh montar uma coligação que ele desse mais tempo na mídia, mais tempo de televisão, mais tempo de rádio, né? a questão do PP da do União Brasil foi problemática e isso teve uma repercussão bastante grande. Então, quando a gente olha os números, por exemplo, né, o o e esse esses debates todos eles acabam tendo um impacto muito grande. Então, ontem a

convenção dele foi uma convenção que eh ele teve uma notícia boa, isso isso é importante falar, né? O Datafolha mostra uma resiliência do nome dele no segundo turno. Isso é uma coisa que tem que ser considerada também. Mas eu vou dizer uma coisa aqui paraos nossos ouvintes que é o seguinte, a resiliência não é exatamente do Flávio Bolsonaro. Acho que o Flávio Bolsonaro é uma candidatura que tem muitas fragilidades, né? Mas a

resiliência é do campo da direita. Existe um campo de direita que é muito forte e quando olha o hoje o debate aparece de forma muito protagônica pro bem e pro mal sempre o nome do Flávio. Então o Flávio ele acaba canalizando, hegemonizando, digamos assim, a percepção de que ele é o nome da direita. E aí é um erro dos outros candidatos que estão fazendo suas convenções agora. O Caiado tá tentando fugir um pouco disso, né, Santos também, que é basicamente o seguinte, como é que você vai dentro de uma disputa de campo não fazer uma espécie de primária no primeiro turno e dizer, eu sou o melhor candidato para representar o nosso campo no segundo turno, né? Porque pro Lula é

uma situação muito muito boa, porque ele tá no segundo turno. Se tiver o segundo turno, olha só, hoje eu começo a pensar nesses termos. Eu particularmente acho que haverá segundo turno, mas não existe uma pequena possibilidade dele não haver, né? Então entre os dois é pequena, né? >> Exato. Então assim, eu acho sim, mas no

final são é é metade mais um dos votos 50 mais um. Exato. Então, então isso daí dependendo de quanto a direita se se se dividir, o quanto o centro resolver não apoiar o Flávio Bolsonaro, isso aí passa diretamente por qualquer notícia, qualquer coisa que, como a gente tem visto, uma segunda rodada de problemas com banco master, etc., isso já gera um caos na campanha, até porque Flávio Bolsonaro não explica claramente o que que ele fez com o dinheiro que ele recebeu, para quem ele pagou. Ele diz que tem um segredo aí de de contratual, uma um sigilo contratual, mas enfim, ele é senador, candidato a presidente, isso é um problema. E o segundo problema que

eu vejo com muita clareza é a insistência de se eh apoiar em país, em outros países, no no em relações com outros países e com movimento, digamos assim, mais internacional para para operar dentro da política brasileira, né? Então, a questão do tarifá é uma questão permanente. Eu acho que é uma questão que obviamente será muito explorada dur durante a a campanha. E Flávio Bolsonaro insiste nisso. Ele recentemente ele traz uma discussão sobre o Brasil, fala sobre a incerteza das urnas eleitorais e traz dados da CIAE. Quer dizer, enfim, quem é que tá

orientando ele? E aí faz um nexo com essa notícia que nós tivemos agora, as pessoas do departamento lá de justiça dos Estados Unidos querendo vir ao Brasil para examinare as nossas eleições. O que que da da onde se assim? Eu eu acho o seguinte, tem um problema. Quando você olha à direita no passado, você tinha figuras assim, você tinha o Thalis Ramalho, você tinha o Tancredo Neto, que era um cara de centro direita, assim, assim, né? Você tinha nomes que

operavam a política num nível de elegância e numa capacidade de articulação que sobretudo de preservação da independência do Brasil, independente do resultado eleitoral, né? Eh, e qualitativamente era diferente mesmo. O exemplo talvez mais mais radicalizado, né, digamos assim, Carlos Lacerda que chegou a tá uma vez com o presidente dos Estados Unidos, mas o fato que ele tinha outra envergadura intelectual, inclusive o debate que vem é muito pobre, são dancinhas. O que a gente viu ontem naquela confer na na na ontem no PL assim, ele vai trazer o Milei. >> Milei, né? Eu me pergunto quantos votos

tem o Milei? Entendeu? Nenhum. Eu acho que depois da Copa então tem muito menos. Então, [risadas] então eu acho que isso é é uma é uma ausência.

>> Fala para aquele grupinho mais extremado da da >> Exato. Como é que o presidente do país vem aqui criticar o ministro do STF? Quer dizer, continua uma questão de de uma um tensionamento institucional, continua um discurso de subordinação internacional a interesses que não são necessariamente do Brasil. E é muito espantoso porque, por exemplo, se você pega os tarifáços, o estado que mais sofreu foi São Paulo. O que que o Tarcí falou sobre tarifá? Nada, absolutamente

nada. Então são problemas que a gente vê que essa campanha tem de dizer o seguinte pro Brasil, que eu acho que eh todas as pesquisas nós que eu tenho, que nós temos aqui, é são elas elas dialogam diretamente com isso. O brasileiro hoje ele quer uma expectativa de futuro. Então isso de certa forma explica um pouco a dificuldade que Lula tem, porque Lula representa muito um status qu, garante uma série de direitos, mas qual é a mensagem de futuro? Agora, no caso, quem faz a oposição a Lula não traz uma mensagem futuro, traz uma mensagem de passado. É em cima de um saudosismo, uma

coisa que vai para trás ainda. Então tem uma carência do brasileiro que hoje vive uma insegurança muito grande, inclusive com aumento da inteligência artificial que vai tirar emprego, robotização vai tirar emprego, o futuro é muito mais incerto. Então, como é que vai ser o meu futuro? Como é que vai ser o futuro dos meus filhos? Essa essa questão do futuro tem que ser melhor colocada pelas campanhas, mas assim, certamente não é passando por aí, não é seguindo o exemplo do Milei, não é seguindo o assim, não é subordinando o Brasil tem uma vocação. Eu acho assim, o Brasil tem

um destino manifesto de ser a grande potência do Sul das Américas, né? E e eu acho que isso só vai se consolidar na hoje e hoje o Brasil se torna geopoliticamente muito importante, justamente por causa disso, que se você não resolver a questão do Brasil, digamos assim, pro campo ultra conservador, você não resolve nada na América do Sul, porque o Brasil distorce tudo. O Brasil é muito maior, a economia do Brasil é quatro ou cinco vezes maior do que da Argentina. Então se quando você olha um negócio desse, essa importância do Brasil é central, mas o Brasil é vocacionado para ser uma um país assim líder de liderança regional e de e de representação forte no global. Então sabe, esse esse discurso é um discurso que é pequeno no Brasil. Eu

acho que esse discurso no final não cola. Esse é o ponto, né? E quando a gente vê a conversão de ontem, eu não vi discursos que apontasse assim: "Olhe só, olha o o futuro que eu projeto, olha o futuro que eu proponho". E aí traz a seguinte situação, os outros candidatos, tipo Caiado, começam a criticar e eles têm que criticar porque eles, na verdade estão disputando para ver quem pode ir pro segundo turno. E o Caiado se posiciona justamente daí. Olha só, eu

sou direito, eu sou conservador, sou contra o governo, mas eu não topo essa coisa de subordinar o Brasil a qualquer país, porque isso não é do nosso interesse e é inaceitável. Essas essas tarifas são inaceitáveis pro Brasil, são agressão ao Brasil, então a gente tem que pensar de outra forma. Então, eu acho que isso tá acontecendo. Eu acho que o cenário tá muito em aberto. Eu achei ontem a convenção propositivamente ruim. Você não tem nada, se você parar e

pensar, eu desafio os eleitores, qual é a palavra de ordem que saiu dali que pode puxar, digamos assim, um discurso e uma narrativa paraa eleição? você não tem, você tem uma raiva da esquerda, uma raiva do PT, um discurso ultra conservador e tal, mas que hoje até no campo evangélico tá tendo dificuldade de passar porque não confere assim, uma coisa é expectativa, outra coisa é realidade. [risadas] Então uma coisa não tá conferindo o Jair Bolsonaro, né? Mas é isso também não pauta na coisa fake, entende? Uma coisa fake. Aí chama o Lula de presidiário.

Assim, o o Lula teve uma dignidade muito grande, se recusou a sair do cárcere quando ele tava com com tornozeleira, entendeu? Assim, no caso, Bolsonaro arrebenta, corta tornozeleira, então tem toda uma narrativa muito complicada. Ainda assim, que eu quero dizer assim para aqueles ouvintes nós são são tão à direita, são conservadores e tal, tem uma visão de mundo, respeito completamente, eu acho só o seguinte, realmente eh eh esse campo é um campo significativo no Brasil, tem uma posição, é legítimo ter uma posição que seja contrária a esquerda e e se articula em torno de um nome. O problema é que esse nome ele não o não é um nome que galvaniza e representa muito bem e não consolida uma narrativa crível sobre sobre essas expectativas e daí se mantém esse nome quase como a única opção que nesse momento é viável. Isso pode ver mudar, entendeu? Então, mas eu acho que

pro governo nesse momento ele tem uma plataforma muito boa, né? eh eh a economia tá sendo cuidada, a inflação tá sendo cuidada, enfim, a discurso da da da defesa nacional foi dado de bandeja pro pro presidente Lula. Então isso daí gera uma situação bastante favorável, que eu acho, de abrir uma uma boca daqui a pouco em favor do governo se não mudar um pouco a forma como tá sendo conduzida. Eu acho que o PL ele não tá não tá conseguindo se articular bem. E e essas essas idiossincrasias dentro do campo da direita vão refletir daqui a pouco nas pesquisas ainda mais.

>> É isso. A conferir os acontecimentos daqui pra frente. Marco Rudger, muito obrigada, hein? Até uma. >> Obrigado você. Obrigado os ouvintes. Um

beijo para todos. >> Valeu. Um beijo. Marco Rudger. Agora nós temos meio-dia e 32 minutos.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música] 26 de julho de 2026, a deputada federal Dandara Tonanzin do PT solicitou à Procuradoria Geral da República uma investigação sobre um vídeo feito por inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Material usado na convenção que oficializou a candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro do PL mostra o ex-mandatário apoiando o filho. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar e não pode dar declarações políticas. O ofício da deputada apontou propaganda eleitoral irregular e crime eleitoral. Ela argumentou que o uso da técnica de deep fake, que cria ou altera vídeos, fotos e áudios para simular rostos e vozes é proibido por resolução do TS. Ninguém acertou as seis dezenas

do concurso 3036 da Mega Cena. Os números sorteados foram 05, 12, 21, 33, 43 e 50. Já 92 apostas fizeram a quina e vão levar pouco mais de R$ 28.000 cada. O próximo sorteio da Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é de R8

milhões de reais. O britânico Lando Morris da McLaren quebrou um jejum de 13 provas e venceu Grande Prêmio da Hungria de Fórmula 1. O holandês Max Verstappen da Red Bull chegou em segundo e o italiano Kim Antonelli da Mercedes completou o pódio. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi ficou apenas com a 11ª posição. Fórmula 1 entra na pausa do verão europeu e só retornará em 23 de agosto com o Grande Prêmio da Holanda. Lorar de Brasília

agora meio:34.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Velocidade [música] CBN.

[música]

>> [música]

>> O atual campeão do mundo, enfim, apareceu. Lando Norris venceu o GP da Hungria de Fórmula 1 na manhã deste domingo. O piloto britânico largou na poly position e até chegou a perder a ponta na primeira volta para seu companheiro de McLaren, Oscar Piastre. Mas com mais ritmo na pista, Norris ganhou a posição nos boxes para garantir a sua primeira vitória em 2026 e o primeiro triunfo da McLaren na temporada. Já Piastre, que tinha tudo para completar a dobradinha do time, acabou tendo uma falha na caixa de câmbio nas voltas finais e abandonou.

Com isso, Max Verstappen da Red Bull ficou com o segundo lugar e André Kim Antonelli, líder do campeonato, completou o pódio em terceiro com a Mercedes. Charles Leclerk, que largou na segunda posição, chegou apenas em quarto com a Ferrari à frente de seu companheiro de equipe, Lewis Hamilton, que mais uma vez foi punido durante a corrida, desta vez por excesso de velocidade nos boxes. Isaac Radiar da Red Bull foi o sexto e George Russell da Mercedes o sétimo. Russell teve problemas na largada, caiu para a penúltima posição e precisou fazer uma corrida de recuperação. Leon foi o oitavo com a Racing Bulls, seguido por Nico Huenberg, que conquistou seus primeiros dois pontos na temporada pela Audi. Arráv de língua também da Racing

Bulls, completou o top 10, menos de um segundo à frente do brasileiro Gabriel Bortoleto, que ficou fora dos pontos por pouco após largar em 14º. Com os resultados, Kim Mentonelli aumentou sua vantagem na liderança do Mundial de Pilotos para 50 pontos com Lewis Hamilton na segunda posição. A Fórmula 1 agora parte para suas férias de verão e retorna somente no dia 23 de agosto para o GP da Holanda. A categoria encerrou o primeiro semestre com uma novidade. O GP da Malásia está de volta após 9 anos. O

circuito de Sepang vai receber uma etapa no dia 4 de outubro, substituindo a etapa do Barém, que mudou de local e data por conta dos conflitos no Oriente Médio. De São Paulo, André Neto. [música] >> Velocidade CBN. A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores.

A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol! >> [grito]

>> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata. Chama que eu vou.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática. E assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O [música] Sesi São Paulo te encontra no Futura.

CMI. [música]

Ó que lindo, uma opção de passeio bonito hoje. A festa das cerejeiras e a 46ª festa das cerejeiras no Parque do Carmo. Maravilhoso, né? Não, já foi, Helen. Não fui ainda. Você foi, Dani?

>> Não, mas deve ser bem maravilhoso também. Preciso ir. Ó, aconteceu 245 e hoje 26 de julho e de 31 de julho a 2 de agosto. Depois mais paraa frente com entrada gratuita, o evento celebra a florada de mais de 1000, mais de 4.000 cerejeiras.

Tem shows, tem danças, comidas típicas japonesas. Que lindo. É porque é uma festa tradicional do Japão, né? O período das cerejeiras. Que lindo. Bom, na na página oficial da

Prefeitura de São Paulo tem os dados certinho, a programação, mas só para você se programar aqui, ó. O Parque do Carmo fica em Itaquera, na zona leste de São Paulo. E no domingo vai até às 17 horas. Éito. [música]

>> Revista CBN. Nós vamos a Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. A cidade foi muito atingida pelas tempestades. O governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, visita a região. O repórter Eudes Filho tem aqui a informação. Boa tarde, Eudes.

>> Oi, Tânia. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a CBN. Pois é, o governador Tarcío de Freitas está neste momento na comunidade das Mangueiras, na região oeste de Ribeirão Preto, fazendo uma visita a essa comunidade que também foi uma das mais afetadas aqui na na cidade de Ribeirão Preto pela tempestade, quase 48 horas depois do temporal que atingiu o município e cidades também aqui da região. Cenário ainda é de recuperação, mas aos poucos os serviços começam a ser restabelecidos. A tempestade atingiu a região na madrugada da última sexta-feira com rajados de vento de até 122 km/h. Em Ribeirão Preto, uma pessoa

morreu e outras 22 pessoas foram levadas para hospitais. Árvores foram arrancadas, postes e estruturas caíram, casas, escolas e também prédios públicos foram danificados. A falta de energia também prejudicou o abastecimento de água e o funcionamento de serviços essenciais. O temporal não ficou só restrito a Ribeirão Preto. Guariba, Dumon, Pradópolis, Barrinha e Taquaritinga também tiveram estragos importantes. Atualização em Guariba

ainda neste domingo, é 48 horas depois, cerca de 80% da cidade ainda está sem energia elétrica. Por lá é uma situação muito complicada, uma cidade que não consegue se comunicar devido à falta de energia. Em Dumon também o índice é alto, é cerca de é 10%. Em Ribeirão Preto, eh, a situação avançou mais rápido e cerca de 97% do município já está com o fornecimento normalizado, ou seja, ainda 10.000 instalações ainda estão sem luz em Ribeirão Preto. As

equipes continuam trabalhando na reconstrução da rede. No abastecimento de água, Ribeirão Preto também teve avanço. Mais da metade dos postos da SAP chegou a ficar parada por causa da falta de energia. Agora, apenas quatro postos estão desligados. A prefeitura vai usar geradores para tentar normalizar o funcionamento de todos. O governador

Tarcísio de Freitas esteve hoje em Ribeirão. Ele continua aqui em Ribeirão, participou de uma reunião do gabinete de crise na prefeitura. Ele disse que a cidade já começa a respirar, mas que ainda existe um grande trabalho de reconstrução pela frente. Eh, em relação à saúde, a hospitais como o HC e a Santa Casa tiveram danos. O município está contratando leitos particulares para poder compensar a redução da capacidade de atendimento e as UPAs também estão funcionando normalmente. A, na educação,

cerca de 5.000 alunos da rede municipal não terão aula nesta segunda-feira. São 26 escolas que ainda não conseguiram retomar as atividades. Nas unidades estaduais mais danificadas, a recuperação pode levar de uma semana a até três ou 4 meses eh de reforma, né? Em alguns casos, os alunos terão que ser transferidos temporariamente para outras escolas. A situação também é difícil

para as famílias que precisaram deixar as casas. Em Ribeirão Preto, cerca de 100 pessoas estão desalojadas e outras doses estão desabrigadas. E o governo do estado também anunciou durante a coletiva de hoje medidas para o agronegócio. Um dos setores mais importantes aqui da região. Produtores que foram afetados em Canaviais e também Pomares terão acesso a seguro rural e linhas de crédito por meio do FEAP e também do programa Desenvolve São Paulo.

Ontem o vice-presidente Geraldo Alkim também esteve em Ribeirão Preto e anunciou que o governo federal vai reconhecer a situação de emergência de seis municípios da região, Ribeirão, Guariba, Dumon, Taquaritinga, Barrinha e Pradópolis. Essa medida deve facilitar a liberação de recursos para ajuda humanitária e também para reconstrução destas cidades. O Alkim também anunciou a possibilidade de liberação de até 50% do FGTS para as famílias atingidas. E o governador Tarcísio continua hoje a a agenda aqui na região nesse momento. Então ele continua aqui na comunidade das Mangueiras, na zona oeste, essa comunidade que também foi uma das mais afetadas. Um caminhão da Defesa Civil de

ajuda monetária, neste momento está com doações de água, mantimentos para a população e depois o governador segue para outras cidades aqui da região. Ele disse que deve visitar ainda hoje Dumon e Guariba. Guariba, que por lá a situação ainda é mais crítica, sendo que 80% da cidade ainda continua sem luz neste domingo, 48 horas depois da tempestade. A gente segue por aqui, né? Maior parte dos serviços, a região ainda tem municípios em situação crítica.

Agora o desafio é garantir a retomada dos serviços e começar a reconstruir o que foi destruído pelo temporal. Tânia, OK, muito obrigado. Eu desfilho em Ribeirão Preto agora meio e 45.

>> [música] >> Temos a vinheta do Silvio Meira. Hoxe [roncando] não [música] >> revista CBN tecnologia. >> Bom, é isso com Silvio Meira. aqui conosco. Oi, Silvio.

Nossa, quanto tempo, hein? Não nos falamos. Boa tarde, >> né? >> A gente se falava na revista, na no CBM, noite total, né? >> É muito tempo atrás. Que bom falar com

você, Silvio, que sabe tudo. >> Tecnologia da madrugada. Madrugada agora no revista CBN. O o Silvio é bom, o Silvio vai trazer um um caso concreto, né, que esbarra naquilo que é o terror de todo mundo quando pensa em Iá, que é a possibilidade da Iá se tornar autônoma a ponto de prejudicar a nós humanos. Situa gente, o que foi exatamente o que aconteceu, Sil?

Veja, Tânia e ouvintes, primeiro aconteceu, vamos separar duas coisas aqui, tá certo? Só para começar. E bom que você começou falando de autonomia, não é? Autonomia é a capacidade de selecionar ações e eventualmente realizar as ações, certo? >> Consciência e intenção são coisas completamente diferentes. É o saber o

contexto, as escolhas, quais são as consequências, se eu devia fazer aquilo ou não, se aquilo ali faz parte do meu imaginário e por aí vai. Então, consciência e intenção são coisas intrinsecamente humanas. E a autonomia a gente pode codificar em algoritmos. Então, sim, sistemas eh de software e não necessariamente inteligentes associados à inteligência artificial podem ser autônomos. Exemplo, ah, para quem quiser procurar na internet, ver vídeos, W ymo, Wo, carros autônomos de Google rodando nos Estados Unidos como táxis. Você pede

no AP, chega um carro sem motorista, você disse tanto quanto a gente diz no Uber ou no 99 no Brasil, para onde a gente quer ir. O carro chega, você abre a porta, entra atrás, não consegue entrar na frente. Na frente não tem um motorista e o carro é autonomo. Ele seleciona as ações dentro do tráfego na rua, junto com todos os outros carros, pedestres, sinais de trânsito e assim por diante. E ele chega aonde você pediu para chegar desde que seja possível, certo? O que aconteceu e ouvintes foi o

seguinte. um sistema, no caso chatpt 5.6, eh recebeu uma tarefa dentro do fabricante dele chamado Open AI, que colocou uma versão desse sistema dentro de uma caixa de proteção digital, que a gente chama uma caixa de areia, um sandbox. E o problema que esse sistema tinha era passar por um teste. Vamos imaginar um Enem paraa segurança de informação. Que Enem era esse? Tem um

conjunto de desafios como se fosse perguntas de matemática do Enem, tá certo? Como todos nós sabemos, chatt consegue ler texto e consegue responder com texto. O que talvez nem todo mundo saiba é que tanto Chat EPT como Clou, como muitos outros sistemas conseguem operar na realidade ao redor. Por exemplo, se você der autonomia pra Chatpt ou pra Clou para ele escrever nos arquivos das pastas do seu laptop, ele faz isso. Ele também pode apagar pastas inteiras do seu laptop. Então, se você

disserra o que é irrelevante no meu laptop e apague, as consequências podem ser terríveis, porque >> Mas aí eu tenho que dar esse comando, né? Eu tenho que autorizar, vamos dizer assim. >> Veja, mas veja qual foi o comando que eu citei aqui. Escolha o que é irrelevante no meu laptop e apague. O que foi que eu aspas dei para o sistema? Fecha aspas. a

autonomia para ele escolher o que é irrelevante, >> certo? Então, dependendo de como a gente disser, você criou uma autonomia para um sistema de software que não tem inteligência nenhuma realizar ações concretas que mexem com a realidade ao seu redor. Por exemplo, evaporam todos os seus arquivos. Se esse se esse sistema tiver um defeito qualquer, um defeito de entendimento do mundo, ou mais radicalmente do ponto de vista de significado, o que que você disse irrelevante, que é irrelevante, se prepare porque as consequências podem ser catastróficas. Então, que ordem aspas humanos deram para chatteste digital?

A ordem foi resolva um conjunto de problemas que tá aqui nessa lista, certo? E disseram mais use o que você quiser do jeito que você puder. E esse sistema estava fechado nessa caixa teoricamente. >> Só que o sistema usou todas as capacidades que ele tinha e descobriu um computador que estava dentro dessa caixa que estava conectado à internet. Certo?

Tendo descoberto esse computador para ir paraa internet, ele supôs que num certo site, empresa chamada Huging Face, que é um site colaborativo para testes com modelos de inteligência artificial, podia haver respostas pro teste que ele tava tentando resolver. Ou seja, ele tentou descobrir um caminho para colar na prova e invadiu o sistema da outra empresa com ferramentas que ele tinha para fazer justamente isso. Não foi uma mágica, não foi uma criação inteligente, vamos dizer assim, mas o fato é que chatt inferiu que os sistemas da Huging Face poderia ter dados ou respostas relacionadas aos desafios que ele tava tentando resolver. Ele entrou lá, comprometeu os sistemas de huging face, pegou autorizações adicionais e chegou nas respostas que estavam armazenadas num banco de dado lá. Problema resolvido. Ninguém sabe se

tirou 10 ou >> ele resolveu. Tá certo? >> Ou 9,5 no teste. Mas veja, eh, o que é que tá em jogo. >> Mas o problema é que alguém, e esse alguém é um humano, né? Deixou essa

conexão aberta. >> Pois é. Mas, mas vem de antes, deixou a conexão aberta ou um outro sistema que deveria fechar tudo deixou alguma coisa aberta, >> certo? Então, onde é que tá a raiz do problema? E e as perguntas que estão sendo misturadas na discussão dessa história? Primeiro, o problema teve

origem humana? Sim. Humanos escolheram o objetivo de Chat GPT 5.6, qual era o teste pelo qual tinha que passar, quais eram os modelos que ele podia usar, quais eram as ferramentas que ele tinha, quanto ele podia gastar para fazer isso do ponto de vista tempo de computação e como é que as restrições se aplicavam ao caso. Na prática, a ele o o modelo ficou com muito poucas restrições, tá certo?

ele podia fazer quase tudo. E ao poder fazer quase tudo, ele saiu fazendo tudo que podia. Eh, a segunda coisa pra gente separar da primeira, né? Os humanos escolheram objetivo, teste e assim por diante. A segunda é o seguinte: os humanos escolheram cada alvo, cada comando, cada etapa? Não. Certo? Por

quê? Porque o modelo tinha um certo nível de autonomia. Autonomia, a capacidade, tá certo? dele olhar e fazer suas próprias escolhas e usar meios não previstos por humanos, mas que estavam disponíveis, vamos dizer assim, no catálogo de coisas que ele podia fazer. Vamos lembrar aqui que um modelo linguístico de alta complexidade hoje é como se fosse um programa de computador que tem trilhões de comandos possíveis.

é totalmente impossível um humano ou um conjunto de humanos dominar o conjunto de possibilidades que esses sistemas têm na mão, tá certo? Tanto que se a gente quiser, e eu acho que no momento tem gente nos ouvindo aqui e conversando com esse sistema sobre isso, você pode conversar sobre uma tradução de grego eh para mandarim, o tongoá e enquanto outra pessoa tá conversando sobre a qual que vai ser a população do Brasil e de mais 10 países em 2010. outras pessoas estão resolvendo problemas de eh teorias profundas da física, da matemática, da lógica, assim por diante. E tem gente escrevendo poema, tudo ao mesmo tempo. Ou seja, o catálogo de coisas que um sistema desses pode fazer é basicamente o repertório da humanidade. E a

humanidade deixa um bocado de coisa aberta, um bocado de porta aberta, um bocado de cântico. E o que esse sistema fez foi usar isso. Não tem nenhuma aspas inteligência, não tem nenhuma senciência, ou seja, entendimento do que o modelo tá fazendo, não tem nenhuma capacidade mágica que foi inventada e não a Skynet não apareceu ontem tentando derrubar sistemas computacionais e e controlar as nossas vidas e eventualmente desligar uma rede elétrica. Mas Tânia e ouvinte tem o MAS. O importante nessas coisas são o Massa.

Se você tivesse soltado esse sistema na internet como um todo e fizesse a seguinte pergunta: Descubra com todo o orçamento que você tiver, sem limite nenhum, como é que você causa um apagão no Recife? >> Pois é. Aí a maldade vai est em quem der o comando, né? Exatamente. Exatamente.

Os os problemas filosóficos, éticos e morais, a responsabilidade criminal vai estender o comando atrás dizendo: "Vá lá e tente desligar eh energia suficiente ao redor do recipo para pagar causar um apagão na cidade agora 1 hora da tarde". Lá aliás, tomara que não aconteça. Eu não tenho nada a ver com isso. Só tô dizendo aqui, [risadas] não tô prevendo nada disso também. Interessante você falar isso, porque quando a gente pensa nesse cenário distópico, é como se a máquina tivesse a consciência, né? Como se ela tivesse ali

um código ético. E não, ela é uma máquina, né, gente? Não vamos perder isso de vista. É uma máquina, >> máquina, >> né? Mas com um conjunto de fundamentos de autonomia, tá certo? com uma

capacidade gigantesca de tentar de tentar de gastar a computação tentando. Por exemplo, ninguém eh sabe exatamente qual foi o orçamento computacional que que se eh transforma em reais ou dólares que foi usado nesse ataque. Mas só para só pra gente ter uma ideia, foram analisadas e não são todas, foram analisadas dentro do do do miolo do ataque que levou ao rompimento da das estruturas de segurança de informação. foram analisadas 17.000 ações. Ou seja,

não é um humano simples que tem um cartão de crédito, por mais poderoso que seja, que passa esse cartão de crédito e iria poder realizar isso, entendeu? Mas o que é que a gente tem que levar em conta aqui? que há agentes hostis, inclusive países hostis, que t esse orçamento computacional de dizer assim: "Eu vou tentar gastar 1 milhão de dólares para pôr em risco, por exemplo, a rede elétrica de um de um determinado outro país. Ou então a rede de água ou então a rede de defesa cibernética propriamente dita. >> A guerra, né? Você pode campo. É

>> o jogo mudou. Só pra gente saber, o Brasil tem no exército e fica em Brasília um comando [limpando a garganta] chamado City Cyber. o Centro Brasileiro de Defesa Cibernética, a Defesa Cibernética, ou seja, a defesa das estruturas informacionais das quais dependem a economia e a sociedade brasileira, ficam a cargo estrutural do exército brasileiro do ponto de vista de estratégia, de planejamento, de operações e táticas e ações direcionadas imediatas para tentar resolver esses problemas ou mitigá-los ficam a cargo de um comando do exército brasileiro. Isso é coisa séria o suficiente para ser da alçada federal e ser da alçada do Ministério de Defesa. >> Muito bem.

>> Ó, Silvio, você não me tranquilizou ao dizer que não é consciência e tal, porque tanto faz, né? O resultado pode ser catastrófico do mesmo jeito, né? E é isso mesmo, T ouvinte, porque veja o a gente não, as pessoas estão dizendo, ah, porque quando tiver a inteligência artificial, a, vamos dizer geral, que é o o codinome que a gente de computação usa para artificial general intelligence, ou seja, inteligência artificial geral, inteligência artificial que é muito mais capaz do que seres humanos ou tão ou mais capaz do que seres humanos. A gente não precisa chegar lá. A gente já tem problemas agora com sistemas que existem agora, que estão sendo usad estão sendo usados agora, que podem causar esse tipo de problema em escala econômica ou social, sem falar em escala empresarial, que já vem acontecendo há algum tempo, tá certo? O caso talvez mais notório é esse

que a gente tá falando aqui, porque envolve duas companhias muito grandes de inteligência artificial. Para resolver, para quem quiser resolver esse imaginário, em silvio.meira.com, que é meu blog, o primeiro texto é sobre esse assunto. Eu digo lá quais são os 10 pontos que a gente deveria considerar para tentar entender a magnitude do problema e para saber quais são as consequências atuais. Veja, não é daqui

a 10 anos, 20 ou 50 anos de de inteligência artificial que a gente tem agora. Esse sistema que fez isso está disponível na sua interface de chat GPT e se chama chatpt 5.6. Ele tá lá agora. >> Que legal, que ótimo.

>> É isso, gente. É, é, é. O mundo tá ficando desse jeito. Muito bom. Procurem os detalhes lá no blog do Silvio Meira.

Silvio, muito bom falar com você, viu? Até uma próxima. >> Boa tarde, Tânia. Boa tarde, ouvintes. Silvio.com.

Silvio.com. Procure lá. Muito bom. Silvio Meira falando sobre esse tema, né, gente do céu, você já imaginou? Tudo bem,

inteligência artificial não vai virar aquela máquina que pensa a gente, né, porque tem os seus próprios valores e tal e intenções e tal. Ela faz uns comandos. Agora, se o humano manda uns comandos errados, né? Aí é catastrófico. O potencial é catastrófico.

Ai que futuro distópico. Mas vamos em frente. Não é nem futuro, né gente? Já é presente. Bom, mas enfim, vamos lá.

Agora 1 hora 1 minuto. [música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Domingo, 26 de julho de 2026, o PSD oficializou a candidatura do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, ao Palácio. do Planalto. O presidente nacional da legenda, Gilberto Cassabe, foi confirmado como vice da chapa. Durante convenção realizada na sede do partido em São Paulo, Ronaldo Caiado atacou o governo Lula e disse que com ele bandido não se cria. O ex-governador de Goiás também criticou quem se envolve com rachadinhas e com o escândalo do Banco Master, [música] mais sem citar o nome do candidato do PL, Flávio Bolsonaro.

O governo dos Estados Unidos negou que a missão de diplomatas americanos prevista para o Brasil tinha o objetivo de interferir nas eleições. Em nota, um porta-voz do Departamento de Estado afirmou que seria uma visita de rotina. Ele ainda classificou como mentira sem fundamento as alegações de que a iniciativa buscava desacreditar o sistema eleitoral brasileiro. O comunicado também destacou que o secretário assistente do escritório de democracia, Direitos Humanos e Trabalho, Hiley Barns e o secretário assistente adjunto Samuel Samson tinham viagem prevista para Brasília entre os dias 27 e 30 de julho. A agenda incluiria reuniões com integrantes do governo, líderes religiosos e representantes da sociedade civil. A intenção era discutir

integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. A manifestação foi divulgada após o Itamarati negar os vistos de entrada aos dois. Horário de Brasília, 1 hora3 minutos. Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Treino [música] de domingo com calça AD. [música] >> Alô, calça AD. Boa tarde. >> Olá, >> tudo bem? >> Olá, Tinha, boa tarde. Tudo bem?

>> Tudo bem. A calça AD está voltando da neve, né? Voltando de temperaturas extremas. Vamos falar sobre isso, né? Como é que o corpo e o organismo se comportam no frio extremo. Você pegou um

frio de quanto, C? >> Tân, eu cheguei a pegar menos 16 na montanha. Minha, >> vou te contar um pouquinho do que eu fiz. Além do snowboard, a gente alugou um barco, fomos na parar na boca da Antártida, então o vento e o barco era um veleiro. >> Nossa, Cau, então você sabe bem como acontece na prática, né? o que acontece

com o corpo. >> Exato. E mais que o passeio, que o passeio é incrível, maravilhoso e são memórias para sempre, eh como nós nos comportamos mentalmente, fisicamente, quando a gente sai da nossa caixinha do conforto. Então, esses desafios ah faz a gente criar pontes neurais, faz a gente se fortalecer na superação, faz a gente entender que sim, a gente consegue passar muitos desafios fazendo essa analogia para problemas diários, para intervenções diárias. >> É muito muito muito desconfortável ou chega um ponto em que equaliza?

Equaliza. Chega um ponto que equaliza. No começo é bem desconfortável, que é aquele tipo ainda mais ainda mais a quando você entra para um restaurante ou hotel que tem calefação, mas mesmo assim o coração. Eu fiz um roteirinho aqui para explicar algumas coisas sem grandes eh graus de complexidade, mas pra gente entender como funciona o nosso organismo em baixas temperaturas. >> Vamos. Então eu coloquei aqui, eu vou

começar pelo coração. Os vasos sanguíneos, eles se contraem fazendo uma vasoconstrição. Que que é a vasoconstrição? é a diminuição dos vasos sanguíneos para preservar o calor e a pressão arterial de todo mundo aumenta temporariamente até chegar o nível de equalização. E o coração ele precisa fazer mais esforço para bombear o sangue, para o sangue que já é passado todos os dias passar nas veias e artérias que estão diminuídas.

Outro ponto, >> isso já é um problema para quem tem as veias entupidas. né? Como você tá falando disso, porque antes eh pessoas com comprometimentos cardíacos é sempre bom passar no médico e avisar que está indo, para onde está indo, seja baixas temperaturas ou altas temperaturas demais. >> Boa, >> muito boa sua observação, Tânia. Depois eu coloquei sobre o metabolismo. O

metabolismo ele acelera porque o organismo precisa engaijar. Para quê? Para chegar no 36,5, 36 até 37 para ficar a nossa temperatura normal. Podemos sentir mais fome, principalmente alimentos mais calóricos, mas isso não significa que está emagrecendo, gente. Emagrecer é uma somatização de um metabolismo acelerado, de uma ingestão diminuída e de prática de atividade física. Sempre gosto de

firmar porque as pessoas acham que é um milagre. Ai, frio aumento metabolismo. Que bom. Mas aí a gente tem mais fome também, come, né? >> Exatamente. E geralmente, Tani, há

alimentos mais calóricos para dar o quê? aquela sensação de acolhimento. Bom, >> então, um chocolate quente, um cappuccino, um chá, eh, pão com azeite, que é bastante servido na montanha por conta disso. Eh, outro ponto que eu coloquei que é a respiração. O ar, eh, o frio, ele irrita as vias aéreas, as vias respiratórias.

Então, pessoas podem sentir no começo falta de ar, tosse, aperto no peito, principalmente quem tem asma. Então, se hidratar é uma saída assim, mas se hidratar o tempo inteiro, sem sentir sede, você já tá hidratando o seu corpo. Muito importante isso. >> Só um parênteses aqui, porque imagino que no frio extremo não dê sede mesmo, né? Então é algo que tem que ser consciente. Preciso beber água.

>> Exato. Embora Tânia resseque demais os lábios, a pele, os cabelos e dentro, mas você tá tão focado no frio, você tá tão comprimido ali dentro de você que você fica com preguiça até de eu ir lá comprar uma água, de lá pegar uma água. Então, sempre importante. Claro, gente, que tudo isso que eu tô explicando para as pessoas que já fazem esportes de neve, não entra nisso, porque quem faz esportes de neve já leva até o sachê de hidratação, já leva as suas, seus snacks, suas barrinhas, enfim, pra montanha. Então não entra nisso. Eu tô

falando paraas pessoas que não tm o costume de ir, gostariam de saber também como que o corpo se comporta lá. Gente, músculos e articulações, que é uma coisa que eu amo falar, os músculos eles ficam mais rígidos. Aqui também, por exemplo, nas semanas passadas aqui tava frio, então a gente fica até com mais dor aqui no trapézio, >> na nossa coluna, nas costas, por e principalmente vocês que estão aí no ar condicionado. Então, por que que a gente fica comprimido? Pra gente salvar a nossa energia, não deixar a nossa energia dissipar. Então, a gente fica

comprimido, só que eh sempre importante levantar, fazer movimentos, por quando a gente faz esses movimentos, a gente coloca mais demanda eh sanguínea, mais eh aporte sanguíneo e calor nessa região, então melhora. Ah, bom. >> A mobilidade articular ela diminui, então os riscos de lesões aumenta. Por isso que é muito bom a gente ter um bom aquecimento antes de ir paraa neve ou no frio aqui, aqui ou em qualquer lugar do mundo, um frio que seja já razoável. Para mim, por exemplo, quando tá menos e eu tenho que me transportar paraa casa do meu aluno, eu já vou com bastante frio e nesse dia eu aumento os os exercícios de aquecimentos, de mobilidade para pro aluno. Menos

>> não, 9 grave. Ah, [risadas] >> eu falei: "Nossa, onde mora o seu aluno?" É, não, eu já sinto frio. >> É, nossa, 9 graus já é frio para burro. Imagino.

>> Isso já é isso. Vai, porque você tá falando de uma situação extrema que você pegou de menos 16, mas vale pro nosso frio que a gente vive aqui, né, cotidianamente, sobretudo para quem mora no Sudeste e no sul do país, né? Exatamente. Perfeito. ou até quando nós vamos para lá, eu quero conhecer as cataratas, as e precisa na hora que chegar ali para você entrar no barquinho, para você poder se movimentar e não ter nenhuma lesão, a gente se movimentar, inclusive no avião, eu sempre falo isso, fazer aquele exercício da panturrilha, sobe no salto e volta, porque a panturrilha é responsável por bombear 70% do sangue fazendo o retorno venoso. Então, a

panturrilha é o segundo coração do corpo da gente. Super importante. A gente sempre tá com a perna cansada, se sentiu inchada, a gente já fazer esse exercício da panturrilha. >> Exercício pr para bombear e pr para aquecer, né? Pr >> exatamente bombear sangue, rigar sangue, nutrientes e aquecer o nosso corpo todo.

>> Bom, muito bom. Tem mais, Cal? Eu deixei aqui eh o humor, porque muitas pessoas não estão acostumadas a ir de um polo pro outro, ou senão eh existe a depressão sazonal, que isso pode tanto acontecer aqui nos nos lugares mais frios, mas pra gente refletir de tirar um pouco, eu entendo que o frio ele é desconfortável para muita gente esse frio que eu tô falando e que foi o que eu passei. Contemple as paisagens, promova a sensação de contemplação, de nossa, que bom que eu tô aqui visitando um lugar eh novo. Olha o pô do sol, olha as casas como são diferentes da onde a gente mora, pra gente reeducar a o nosso humor, a gente reeducar o nosso olhar para agradecimento.

Eu deixei isso aqui porque tem muita pessoas, muitas pessoas que ficam mal humoradas no frio. Então reflita sobre isso. A gente tá vivo, com saúde e num lugar diferente para aprender. >> Boa. Muito bom, Cau. Muito bom, viu?

Bem-vinda de volta [risadas] depois da friaca que você passou, >> viu? E até uma próxima. E eu fecho também o programa dando parabéns paraas meninas do vôlei que ficaram em segundo lugar, mas que lutaram como mulheres fortes que são até o fim se superando e lutando de igual para igual. >> Muito bom. É isso mesmo. As nossas

mulheres no vôlei. Muito bom. Calçade. Beijo. >> Beijo, Tânia.

>> Até. >> Um beijo para todo mundo. Um beijo. Gang da cal. >> Muito bom.

A calça Saad aqui em treino de domingo. Como o nosso corpo [música] se comporta num frio intenso. Que ela enfrentou um frio intenso mesmo. Não é esse frio que você tá achando que é que você tá enfrentando. Ela pegou menos 16, foi lá pra Antártica. Só isso. [música]

Muito bom. É isso. Em frente agora 1 hora 14 minutos. >> [música]

>> Revista CBN. >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e matureta na grelha. Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos.

Chama que eu vou. >> E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem maturata. Chama que eu também vou. Porque se o churrasco tem maturado, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com maturata?

[música] Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

Onde vamos chegar [música] com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No [música] podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. [música] >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha. Não, hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. [música] >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA, 24 horas sem [música] perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro, empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra [música] no Futura.

[música]

CBN [música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> Revista CBN.

Agora 1:1. [música] CBN Eleições 2026. [música] >> Bom, com o início das campanhas eleitorais, veja, as campanhas só começam no dia 16 de agosto. Ainda não começaram. Oficialmente não se pode pedir votos ainda, né, teoricamente.

Mas enfim, com o início das campanhas eleitorais, no dia 16 de agosto, junto com a disputa pelo voto, entram em vigor as novas regras para o uso da inteligência artificial na propaganda eleitoral. A utilização da tecnologia está liberada nas redes sociais, mas com limites definidos pelo TSE. O objetivo é impedir que vídeos, imagens e áudios manipulados confundam o eleitor. Vai ser uma luta que você vê é muito próximo do humano. É muito fácil de você se confundir quando entra uma uma imagem eh feita por Iá. Então você imagina o que

que vai ter por aí. A reportagem da CBN mostra o que pode e o que não pode durante a campanha. Os recursos da inteligência artificial já estão sendo usados por candidatos e partidos para produzir conteúdo nas redes sociais e durante o período oficial de campanha isso continua permitido. A diferença é que ficam mais rígidas a fiscalização e a transparência. De acordo com as regras estipuladas do Tribunal Superior Eleitoral, a partir do dia 16 de agosto, todo o material criado ou alterado com IA precisa ter uma sinalização clara do uso da tecnologia e indicar qual ferramenta foi utilizada. A regra vale

para vídeos, imagens, áudios e até textos. As regras do TSE também esclarecem o que está proibido. O principal alvo são os chamados deep fakes, vídeos ou áudios manipulados para fazer uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. Esse tipo de conteúdo está vedado durante toda a campanha, seja para atacar adversários ou favorecer candidatos. Esta, segundo a advogada especialista em direito eleitoral, Priscila Sodré, é a principal mudança nas regras de uso de IA desde as últimas eleições, em 2024. aqueles

vídeos em que personagens que não existem, né, personagens criados, fictícios ou ainda personagens que existem na realidade ou de pessoas que já faleceram, de filmes, eh, falando coisas que nunca falaram, pessoas artistas famosas falando, fazendo coisas que nunca fizeram. Então, esse tipo de conteúdo que o eleitor e a eleitora não vai conseguir saber se é verdade mesmo, mentira, por ele ser muito próximo da realidade, apesar de não ser. Ele é proibido, então é vedado. >> Outra novidade é que a justiça eleitoral passa a contar com mecanismos mais rígidos para investigar o uso irregular da IA. Para Sodré, em determinadas situações, o juiz poderá exigir que o responsável pelo conteúdo comprove que o material divulgado respeitou a norma.

Durante a campanha pode utilizar IA para criar material, desde que o eleitor seja informado. Também é permitido impulsionar propaganda eleitoral nas plataformas, desde que o anúncio seja identificado e contratado apenas por candidatos, partidos, federações ou coligações. O apoio espontâneo de eleitores e influenciadores também continua autorizado, desde que não haja pagamento. Já entre as proibições estão, além de deep fakes, a divulgação de conteúdo gerado por IA, sem identificação, o disparo em massa de mensagens políticas, o pagamento de influenciadores para fazer propaganda eleitoral e o uso de perfis de empresas para promover candidaturas. Também haverá uma espécie de silêncio digital nas 72 horas antes da votação e nas 24 horas seguintes ao encerramento da eleição em 4 de outubro. ficar proibida

a publicação de novos conteúdos produzidos por inteligência artificial que utilizem a imagem, a voz ou qualquer manifestação de candidatos ou pessoas públicas. As plataformas digitais também terão mais responsabilidades. Em algumas situações, deverão retirar conteúdos considerados irregulares, mesmo sem decisão judicial. Para Lucas Caran, especialista em direito digital, o TSE deve intensificar os mecanismos de identificação do uso de inteligência artificial. >> Dessa forma, o TSE realizou [limpando a garganta] essas regulamentações para conter abusos com inteligência artificial, trazendo multas, proibições expressas. Além

disso, realizou convênios, parcerias com diversas redes sociais, inclusive a meta, visando inibir esses tipos de práticas, inclusive com rígidas proibições no trato com a ferramenta por esses usuários durante o período da corrida eleitoral. Outra mudança é a proibição dos chamados campeonatos de cortes, estratégia usada para estimular a divulgação em massa de trechos de vídeos ou curtas, com o objetivo de aumentar artificialmente o alcance das campanhas. Especialistas recomendam a atenção redobrada dos eleitores. Antes de acreditar ou compartilhar um vídeo surpreendente, vale conferir a origem da publicação. Quem encontrar possível propaganda eleitoral pode denunciar diretamente à plataforma onde o conteúdo foi publicado e também utilizar o aplicativo Pardal da Justiça Eleitoral.

Dependendo da gravidade, os candidatos, os partidos e o Ministério Público podem acionar a justiça. As punições previstas vão desde a retirada do conteúdo do ar e aplicação de multas até o direito de resposta e nos casos mais graves, cassação do registro ou até do mandato. De Brasília, Igor Cardim.

Vamos agora com a Samanta Klein ao vivo. Ontem foi o lançamento, né, da candidatura do Flávio Bolsonaro. Ravier Milei, presidente da Argentina, participou, fez lá o seu discurso, fez ataques, inclusive à justiça aqui do Brasil, né, o Alexandre Moraes. E agora tem a respostas. Samantha Klein. Oi

Samanta, qual a reação do governo? Boa tarde. >> Oi Tânia. Boa. Boa tarde Tânia. Olha o

Itamarati convocou hoje, foi já na madrugada deste domingo o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para prestar esclarecimento sobre a relação entre os dois países. Essa decisão foi tomada depois do discurso do presidente argentino Javier Milei na convenção do PL. Segundo o Ministério das Silações Exteriores, o ministro Mauro Vieira estava em viagem, em trânsito, vindo da Ásia para o Brasil, quando soube das ofensas. No discurso, Javier Milei citou o presidente Lula, chamou ele de presidiário, diz que o governo brasileiro é de socialistas ladrões, também defendeu o candidato do PL como quem pode parar Lula. E claro, fez essas agressões também ao ministro Alexandre de Moraes.

Mas o governo brasileiro já tinha no radar eh possível resposta para Milei no caso de agressões às urnas eletrônicas ao governo, mas ia ignorar se ele somente defendesse a candidatura de Flávio. E aí a resposta seria realmente aos ataques, às instituições brasileiras, ao presidente. Lembrando que chamar um embaixador brasileiro que está nessa missão exterior para consultas é uma medida considerada dura nas relações internacionais. É uma sinalização do país querendo ouvir esclarecimentos eh a respeito de uma atitude atitude que é considerada hostil pela outra nação. Inclusive, segundo o Itamarati, o embaixador Bitelli já deve eh voar, né? já deve voar para cá, eh,

provavelmente amanhã e a equipe que o assessora em Buenos Aires deve permanecer por lá. Lembrando que em julho de 2024 já ocorreu algo semelhante. O mesmo embaixador também eh deu explicações ao Itamarati sobre a relação com o governo de Javier Milei. Mas naquela época, então a medida adotada agora neste momento, é mais dura do que naquele momento. Naquele momento era mais uma sinalização, algumas falas de Milei que não eram consideradas convenientes, mas agora neste momento é um sinal bem mais duro aí nessa nesse conflito entre a relação dos dois países.

É, Samanta Kly. Muito obrigada, Samanta Cly. Então, falando que o governo eh brasileiro chamou o embaixador do Brasil na Argentina para para consultas, né, que é um gesto diplomático quando há um mal-estar, vamos chamar assim, né? Ontem o Javier Milei participou da convenção do PL e como dizia que a Samanta, né, falou aí contra o governo, contra o judiciário e tal. É, quando vem um chefe de estado, né, ele em condições normais já vem com uma agenda oficial para encontrar o outro chefe de estado, né? O

Ravier Milei não se encontrou com Lula, não, não tava na agenda, ele veio mesmo para participar da convenção do PL, né? [música] Eh, então aí já quebra o protocolo. Mas em relação a isso, acho que talvez não tivesse problema. O problema mesmo foi a fala dele, né? o teor discurso no horário de Brasília. Agora temos

1:28. [roncando] [música] >> Revista CBN. >> Mecânico Amigo. [música] Quem é dono de oficina sabe. Os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito [música] pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer

colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas Drive com [música] amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música] Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

>> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana. Libertadores, a vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Gol! >> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. >> [música]

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas [música] de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Ministério da Cultura [música] e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

[música] Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. >> Rádio CBN, ZyD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts

[música] repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Domingo, 26 de julho de 2026, a Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu um aviso para a chegada de mais um período de instabilidade entre hoje e terça-feira. Além da chuva, previsão de descargas elétricas, ventos de até 90 km/h e ocorrência pontual de granizo. De acordo com o órgão, diversas regiões do estado podem registrar precipitações com volumes de até 200 mm em 48 horas. 206 cidades já foram afetadas pelas fortes chuvas que começaram na semana passada. Quase 700 pessoas estão desalojadas em 47 municípios.

Sete jogos encerram hoje a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Às 4 da tarde, o Cruzeiro recebe o Botafogo no Mineirão, enquanto o Corinthians visita o Bahia na Fonte Nova. Três partidas estão marcadas para 6:30. Bragantino e Curitiba no Cícero de Souza Marques, Grêmio e Fluminense na Arena Grêmio e Flamengo e São Paulo no Maracanã. Os últimos dois jogos serão disputados às 7:30 da noite.

São eles Remo e Vitória no Mangueirão e Palmeiras e Atlético Mineiro no Nubank Park. Ontem o atacante Neymar marcou duas vezes, mas o Santos só empatou com a Chapecoense por 2 a 2 na Vila Belmiro. O Atlético Paranaense bateu o Internacional por 2 a 0 e chegou à quarta vitória consecutiva na competição. Já Vasco e Miraçol ficaram no 1 a 1 em São Januário e continuam na zona de rebaixamento. Horário de Brasília [música] 1:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Revista [música] CBN, economia.

Como todos sabemos, os Estados Unidos aplicaram duas rodadas de tarifas ao Brasil. Primeiro de 25% e agora mais recentemente de 12,5%. Ou seja, alguns setores que acumularem as duas serão sobretaxados em 37,5%. Nós estamos com a professora de economia do IBEMEC do Rio de Janeiro, a professora Gcilda Esteves. Professora, boa tarde.

>> Boa tarde, Tânia. Tudo bem? >> Tudo bem. Bom, professora, aliás, hoje o presidente Lula publicou um artigo no The Washington Post falando sobre as tarifas que ele e aí ele classifica as tarifas de injustas e que foi um erro estratégico por parte dos Estados Unidos. Eu queria começar porque as tarifas elas são mecanismos que os países usam, né, nas suas relações comerciais. Aqui no caso do Trump parece

fugir a regra, mas eu queria entender qual é a lógica tradicional, né, dentro do comércio que até então a gente conhecia, né, das tarifas e por nesse caso dos Estados Unidos tá fugindo a regra, professora. Eh, boa tarde aí a todos que nos ouvem. A primeira coisa é porque assim, o que aconteceu foi uma calibragem completamente estratégica, Tânia. Eh, o tarifaço dos Estados Unidos, ele é extremamente cirúrgico, porque ele acabou blindando ali a mesa do consumidor americano, né, isentando produtos como produtos agrícolas, né, e coisas que para eles eram relevantes. com isso, eh, o aumento da tarifa não contribuía para o aumento da inflação interna, né, mas penalizaram eh produtos que têm bastante valor agregado, né, e que e o que dificulta um pouco, né, o emprego da na economia brasileira, mas que também são produtos em que o americano não é 100% dependente desse produto, apesar de pro Brasil isso representar aí em torno de 10, 11% para eles não é o caso. Ou seja, se eles

ficassem sem eh essa sobretaxa, né, nesses determinados produtos, para ele não seria um problema. Então, o que houve foi uma assimetria. Só voltando o iniciozinho da tua fala, eh, o uso de tarifas é normal, né? os países usam eh tarifas para proteger a economia nacional, para proteger o produtor nacional. Então, o uso desses instrumentos é algo que é normal e e utilizado, etc. e tal. Eh, até se as

pessoas tiverem aí acompanhando o uso, né, da sobretaxa, eh, produtos, por exemplo, eh, manufaturados entraram, mas, por exemplo, entrou etanol. E aí quando entra etanol, mas não entra petróleo bruto, você faz, mas por que que entrou esse combustível, né? Apesar do nosso etanol, por exemplo, ser um combustível mais limpo, eh os Estados Unidos é completamente autossuficiente no etanol de milho, que é um etanol que gera mais combustão e e afeta mais, né, o a distribuição de gás carbônico, etc. Mas eles são autossuficientes, então assim, a sobretaxa para eles não seria um problema, eles não ficariam desabastecidos. Então assim, é uma uma demonstração de poder, eh, que afeta a economia brasileira, sim, e vai afetar ainda mais o mercado interno, né, porque os produtos, eh, que foram sobretaxados, né, produtos manufaturados, produtos da indústria de transformação que foram eh sobretachados, né, eles tinham eh nos Estados Unidos um mercado importante. E

aí agora até que se busque, né, direcionar esse esforço de 10% dessa indústria pra Europa, pra própria América Latina ou pra Ásia, não é assim, da noite pro dia. Sim. >> Tal qual o tarifá foi, né? Saiu dia 15, 22 já tava valendo. >> É. E aí, eh, por essa dada essa

assimetria e essa ser um exercício de poder, né, o tarifá, quer dizer, foge da lógica convencional das relações comerciais. Eh, não tem uma negociação nos termos em que a gente conhece as relações comerciais. Quer dizer, porque as pessoas falam: "Não, vai lá e negocia. Negociar em que termos?" É, é possível e tem espaço de negociação para esse tarifá?

>> É, é bem complicado, Tânia, porque assim, eh, o que é a pergunta que não quer calar é o que que a gente vai oferecer em troca, né? Por quê? Eh, o que eles, por exemplo, nos eh uma das questões, por exemplo, que foi colocada, né, pela, se não me falha a memória, que é o escritório deles lá, >> que cuida dessa parte de de comércio comercial internacional, eles falam assim: "Ah, mas o Brasil coloca uma taxa de 18% pro etanol de milho nosso, então nada mais justo que a gente também taxe alguns produtos de vocês." Sim, mas a gente não é autossuficiente no etanol de cana e eles são. Então, se a gente deixa o etanol deles, que chega aqui a um preço um pouco melhor, eh, não sobretaxado, a gente prejudica o mercado nacional. Então, a forma como foi feita

é uma forma eh muito complicada para eu não usar uma um outro adjetivo ao vivo >> para não Mas porque a lógica, desculpa te interromper, mas é porque você levantou uma questão aqui, a lógica da taxa é a proteção do mercado interno, da da sua indústria interna, dos seus produtores. É isso? Sem sobra de novo. A mesa americana não ficou desguarnecida, né? O o mercado americano, ele é extremamente consumidor de produtos eh de primeira linha, né, que eu chamo de primeira linha ali, agrícolas, né? por

exemplo, café, suco de laranja, eh petróleo bruto, minério. Então assim, o mercado americano não foi sobretaxhado naquilo que ele não tem como oferecer, ele foi eh sobretachado naquilo que ele tem para oferecer pro próprio consumidor americano. Então, se você olhar lá alguns produtos da lista, calçado, gente, todo mundo conhece o mercado americano e todo mundo sabe, né, a a a potência que eles têm na área de calçado, de produtos químicos, de máquinas. Então, quando eu tenho ali uma sobretaxa eh para um país aonde essa sobretaxa afeta em torno de 10 de 11% da destinação das exportações desse país, ou seja, eu estabeleço uma tarifa onde eu vou afetar 11% das exportações de um país eh mais assimétrico do que isso. isso e mais protecionista do que isso.

Impossível, né? Ou seja, ele afeta um pequeno grupo, né, de de produtores brasileiros. Eh, mas esse pequeno grupo ele é afetado de maneira de sobremaneira, né? Apesar do do percentual não ser grande, eh, como é que da noite pro dia eu movimento 10% das minhas exportações? Claro, ess >> em uma semana >> esses setores são impactados. Entendi.

Então, a falta de lógica é justamente isso, né? As tarifas são usadas em geral como um proteionismo, né? Para você [limpando a garganta] proteger os seus empresários. E aqui não, aqui é uma lógica punitivista. >> Aqui é uma lógica da força mesmo, né?

Como uma arma, a tarifa como uma arma. Exato. Porque assim, normalmente quando isso acontece, Tânia, há uma negociação. Olha, eu tô te dando isso, você me dá aquilo. Ah, então eu vou sobrechar aqui para proteger esse segmento ou para minimizar o impacto nesse segmento. Ah,

tá. Então eu protejo aqui para minimizar também o impacto no meu segmento. Isso é uma negociação. Agora, uma negociação onde só eu dou as regras e as regras são todas benéficas a mim, isso não é negociação, isso é imposição de taxa. >> É a lei do mais forte.

>> E exatamente >> a gente não tem como tínhamos até recentemente uma regra internacional respeitada, né? Uma OMC que fazia cumprir, pelo menos tentava, né? que agora tá completamente esvaziada. >> Eh, porque se a se a OMC estivesse funcionando >> mesmo, talvez os Estados Unidos fossem punidos pelo que eles estão fazendo. >> Exatamente.

>> Exatamente. Exatamente. Com certeza, né? Então, a gente tem também esse esvazeamento da OMC dentro do processo, eh, onde eh esse aspecto, os aspectos, né, de regulação e a e principalmente a OMC, como esse fórum de negociação, né, onde os dois envolvidos estão ali naquele fórum com uma espécie ali de mediador fazendo ali eh a solução do conflito, da controvérsia, para encontrar ali a melhor alternativa para para as duas partes, né? Com esse esvazeamento da da Organização Mundial do Comércio, eh vira ali uma violação eh de princípio, né? Onde eh eu vou ter

uma nação muito mais favorecida do que a outra. Claro. >> E é esse é é o é o exatamente eh o principal calcanhar de Aquiles dentro desse processo, onde com o esvaziamento da OMC, eh os Estados Unidos impondo de forma quase que repentina eh um uma imposição a um segmento bastante específico, onde eh o a sobreposição de tarifa simplesmente ente faz com que os produtos daquele país que foi sobretaxado eh se torne competitivo no país dele. Isso não é uma coisa normal, OK? Mas isso feito da maneira como foi feita, né? De maneira completamente

impositiva, sem uma contrapartida, sem um processo de de pesos e contrapesos, né? Para que a coisa possa ficar um pouco mais equilibrada. entre as nações dentro desse processo. Aí realmente eh a gente percebe ali o uso indevido ali dos dispositivos internos, né, para justamente impor esse tipo de de tarifaço, eh, no nosso caso aqui, que estamos discutindo ao Brasil e que isso nos afeta dramaticamente. >> Pois é, né? setores afitados, eles são

muito prejudicados no conjunto, né, da da economia, como você dizia. Hum. Isso acaba sendo eh diluído, né, pulverizado e o impacto não é tão grande, mas para os setores aí a coisa é complicada. Agora, eh, professora Gilda, por outro lado, é claro que aí não não de imediato, mas a médio longo prazo, pros Estados Unidos é um tiro no pé, né? Porque os países começam a ficar com medo de ter os Estados Unidos como parceiros. Não é um parceiro confiável,

pelo menos sobre a gestão do Trump, né? Não, não. Isso é também uma outra questão que se levanta com esse processo, né, de de com essa gestão, isso gera aí um uma insegurança e uma incerteza eh das relações eh comerciais, internacionais com os Estados Unidos, porque fica aquela coisa assim, ah, eh, estávamos todos vindo num processo de conversa e aí E agora não a pessoa, né? Não, não queremos e estamos impondo e não tem conversa. É assim que queremos.

Se você quiser bem, se você não quiser, amém. Isso gera um processo de eh de instabilidade internacional nas relações de eh comerciais eh bastante significativas. Isso também gera, né, volatilidade cambial, né? Então, uma incerteza sobre a questão do uso da moeda, uma incerteza no ambiente de negócios, isso vai também, de certa forma afetar, né, o curso do crédito, a confiança dos investidores locais, a própria confiança dos exportadores que talvez nesse primeiro momento aí não tenham sido afetados, né, por essa ação. as pessoas digam, caramba, se eu faço ali eh se eu amplio, né, a minha penetração no mercado americano, será que eu posso ser da noite pro dia surpreendido com uma mudança eh que afeta o meu segmento?

Então tudo isso eh gera ali eh impacto na economia internacional e nas relações comerciais internacionais como um todo. Por outro lado, eh essa essa insegurança nas relações com os Estados Unidos afetam também eh os aspectos dos próprios polos, né, que já tinham ali uma relação com os Estados Unidos. E aí as pessoas já começam ali a se perguntar, mas eu mantenho o tamanho do parque, eu mantenho a relação comercial, eu devo já eh meio que abrir mais mão dessa relação que no momento tá sendo interessante economicamente para mim, para buscar aí, né, fazer todo esse exercício de buscar novas frentes, novos polos para não afetar, né, a minha a estrutura interna, o meu parque, a minha constituição, né, de malha produtiva interna, etc. e tal. Então, ou seja, uma decisão unilateral, ela gera impactos internos, né, do do próprio segmento do mercado, mas também gera impactos externos bastante significativos. e mais eh, coloca em

cheque se outros líderes podem ter a mesma postura, né? Outros líderes relevantes, como por exemplo, a China, eh, será que daqui a pouco, né, também vai ter essa postura, né? Tava tudo muito bem e de repente a gente tem algo que que afeta. Então, eh, as pessoas começam a pensar, Tânia, cara, será que realmente a gente ultrapulverizar o a relação comercial internacional é a saída? Porque às vezes a gente ir para grandes mercados, a gente pode ser surpreendida com uma decisão governamental que obviamente a gente sabe que pode acontecer, mas geralmente não acontece da forma como está acontecendo, impositiva, para mostrar ali o meu poder eh político, de de fazer valer uma decisão a forceps. Então tudo

isso não afeta apenas a relação com os Estados Unidos, mas ela também, por transversas, ela afeta a relação com outras economias que representam aí um espaço significativo do processo exportador de um país. >> Muito bom, professora. Muito obrigada, viu? Bom domingo. >> Ah, excelente. Que bom. Um abraço. Até a

próxima. Um abraço a professora de economia do IBMEC do Rio de Janeiro, Gcilda Esteves, falando sobre o tarifaço, né, os efeitos do tarifaço e e se há alguma lógica, né? E é e é interessante isso porque a os países criam suas tarifas para proteger o seu os seus empresários. A lógica do Trump não é essa, né? na lógica do TAMP é punir os países por alguma razão ou então extrair dos países algum interesse que ele tenha, né, usando as tarifas como arma. É uma outra lógica que vai

totalmente na contramão do que até hoje se entendeu como comércio internacional. Agora 1:51. [música] >> Revista CBN. A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover Sport, Defender 90, 110 e 130 e Discovery com chassis finais não sequenciais de RA196178 at2525263, fabricados entre 3 de março de 2024 e 20 de abril de 2026, ano modelo 2024 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de substituição gratuita da polia intermediária do acionamento auxiliar da extremidade dianteiro nos veículos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão da identificação de um problema em alguns veículos, nos quais a polia intermediária da correia do acionamento auxiliar da extremidade dianteira pode girar excessivamente após uma entrada de alta torsão, causando impacto e danos ao sensor de pressão e temperatura do óleo.

Em alguns casos, um sensor de pressão e temperatura do óleo danificado pode causar vazamento de óleo do motor, o que pode representar risco de derrapagem para os usuários da via que trafegam atrás do veículo, especialmente os usuários de veículos de duas rodas. Há ainda risco de ferimentos aos ocupantes e ou a terceiros, bem como de danos à propriedade. Até o momento, nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão o serviço de substituição gratuita da polia intermediária do acionamento auxiliar da extremidade dianteira nos veículos envolvidos. Início do atendimento: 24 de julho de 2026. O tempo estimado para o reparo é

de até 50 minutos. Mais informações? Para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo

e-mail clientelandrover@landrover.com.br, bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br

br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores. Além de Rover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere, seu bem maior é a vida.

Domingo de rodada dupla na CBN. Ultimão entra em campo fora de casa. Bahia Corinthians >> às 4 da tarde com Bruno Faria e Gabriel Dziake. Mais tarde o Verdão defende a liderança em São Paulo. >> Palmeiras Atlético >> às 7:30 da noite com Oscar Ulises e Rafael Prates.

>> Futebol. >> E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola, Futebol Globo, CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium, Morro e Amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Wonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. [música]

>> [música] >> Revista CBN. >> Os peptídios. Você já ouviu falar? Agora a nova coqueluche no mundo da estética. Promete tudo, promete a juventude eterna, essas coisas.

É, tem que tomar cuidado, né? Médicos alertam que o termo peptídios está sendo usado como marketing para substâncias sem aprovação da Anvisa e sem estudos que comprovem a sua segurança. Nos Estados Unidos, a agência reguladora deu um novo passo rumo à liberação dessa nessa semana, mas apesar da discussão mais avançada, ainda não há liberação formal por boa parte das para boa parte dessas substâncias, os peptídios, que o pessoal tá dizendo que faz, que a gente vai ficar lindo. Vamos ver. Eu eu sempre duvido essas coisas. Vamos ouvir aqui a

Nadedia Calado. A nova febre no mundo da estética são os peptídios, cadeias de aminoácidos que atuariam na produção de colágeno, regeneração e controle hormonal. Peptídio, na verdade, é uma designação química. Substâncias conhecidas do grande público estão nessa categoria, como a insulina e a semaglutida e a tirepatida, princípios ativos das canetas emagrecedoras. Mas agora uma nova geração de peptídios com nomes como BPC157, TB500 e GHKCU está sendo oferecida em clínicas de nutrologia, dermatologia e estética, prometendo desde cicatrização até ganho de massa muscular, só que sem aprovação da Anvisa. Mesmo sem

aprovação, médicos brasileiros já oferecem esses peptídios abertamente, inclusive nas redes sociais, onde perfis com milhares de seguidores anunciam os procedimentos. >> Peptídio banido pela ODA, ou seja, é um peptídio que é proibido por um órgão regulador de drogas que podem aumentar a performance. Ser banido é porque funciona. Faça um ciclo de TB500 e me conta aqui. >> O termo of label se refere ao uso de um medicamento fora da finalidade paraa qual ele foi aprovado. É o caso, por

exemplo, de peptídios que t liberação apenas para uso tópico, ou seja, aplicado sobre a pele, mas que estão sendo oferecidos de forma injetável, sem estudos que comprovem segurança ou eficácia por essa via. Apesar da divulgação pública desses procedimentos, nenhum dos médicos contatados pela CBN aceitou dar entrevista. A disseminação da prática levou o Conselho Regional de Medicina do Paraná a emitir um alerta através de uma nota técnica sobre os riscos à população. O coordenador da Câmara Técnica de Dermatologia do CRMPR, Guilherme Cardoso, destacou os riscos da comercialização de uma substância ainda em fase experimental. Ele afirmou que pacientes não devem pagar por tratamentos experimentais e por isso médicos que lucram com esses atendimentos infringem a legislação e ética profissional da ciência.

>> Nós não sabemos os riscos porque nós não temos esses riscos documentados, pois o produto não é regularizado. Nós não temos essa listagem dos riscos. As pessoas simplesmente estão sendo cobaias, estão injetando e vendo o que que acontece. a gente não sabe da o que que tá sendo injetado, porque o produto não tem eh como fiscalizar da onde que veio, como foi feito, né? Não temos procedência, não sabemos o nível de esterilização dos produtos, sabemos o que tem realmente nesses produtos e, portanto, não tem como prever o que pode acontecer. Não sabemos a curto, médio e

longo prazo o que que essas substâncias vão fazer nas pessoas. A brasileira Márcia Machado, que conversou com a reportagem, mas não quis gravar entrevista, afirmou que usa as substâncias. Ela relatou que conheceu o produto pela internet, que importa através de um contato nos Estados Unidos e que obteve bons resultados, recomendando as amigas. Ela admitiu que não teve orientação médica. O diretor da Anvisa, Daniel Meirelles Pereira, afirmou que a agência reguladora brasileira se esforça para combater essa prática. a gente não só atua vedando a

importação desse tipo de produtos quando eles são importados e comprados fora no exterior, como também a gente eh vem pintorando a internet e e identificando e derrubando e autuando anúncios irregulares em relação a esse tipo de produto são regularizados. >> Nem mesmo nos Estados Unidos, onde a discussão está mais avançada, existe aprovação final. Nessa semana, um comitê consultivo da FDA, agência reguladora local, avaliou sete desses peptídios para autorizar sua manipulação em farmácias, mas mesmo lá a recomendação não crava a liberação e o processo formal ainda pode levar meses. Com colaboração de Beatriz La Corte e Sueliton Viana de São Paulo na Ded Calado. >> Agora 2 horas.

Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Domingo, 26 de julho de 2026, a Polícia Federal concluiu que uma concessionária de veículos de autolas na grande São Paulo, era usada para lavar dinheiro de uma organização ligada ao tráfego internacional de cocaína, com participação do PCC e do Comando Vermelho. A justiça determinou a intervenção judicial na empresa. Segundo a PF, o grupo enviava a droga escondida em cargas de café, cimento e argamassa, com parte das apreensões feitas no porto do Rio de Janeiro e usava empresas de fachada e criptomoedas para ocultar os recursos. Entre os investigados estão Rodrigo de Paula Morgado, apontado como o contador do PCC, e Vanderson Machado de Oliveira, o Delpiero, ambos já presos por outras investigações. Desde 2023, a PF identificou ao menos seis carregamentos do grupo apreendidos em portos do Brasil, da França, da Alemanha e da Espanha.

A Fórmula 1 confirmou que o grande prêmio do Barém deste ano será realizado no circuito internacional de Senag, na Malásia, entre os dias 2 e 4 de outubro. Contudo, o evento ainda depende da conclusão de acordos e das aprovações oficiais necessárias, incluindo a análise do Conselho Mundial de Automobilismo. As etapas do Barém e da Arábia Saudita deveriam ocorrer em abril, mas acabaram suspensas por causa do conflito no Oriente Médio. No horário de Brasília, 2:2.

>> Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Revista CBN. [música]

Apresentação [música] Tânia Morales. >> Olá, muito boa tarde. Bem-vindos ao Revista CBN. Agora é a última hora do programa. Petria Chaves está de folga.

Aliás, hoje é aniversário de Petria Chaves. Na abertura do programa já fizemos aqui a homenagem. Vamos renovar a homenagem à nossa titular do Revista CBN, Petra Chaves, curtindo o seu aniversário. Está lá na Flip, brilhando muito lá na Flip. >> Xa de novo.

>> Aliás, a Xuxa tá fazendo shows, né? É. Fica com a >> o parabéns de Pedras Chaves, assim como foi na abertura. Muito bom. É isso. Mas ela volta, hein?

Semana que vem ela tá aqui de volta. Calma, ouvintes, calma que ela vai voltar. Muito bom. Vamos em frente aqui com a produção, a pré-produção da Karina Almeida e aqui no estúdio a coordenação da Helen Menezes e os trabalhos técnicos de Daniel Mesquito. Agora 2:4 >> revista CBN livros.

>> [música] >> Nós estamos com a escritora Ana Mariano. Ela está lançando o livro Murmúrios da Terra, que sai pela editora Globo. É um livro de ficção baseada num fato histórico, né, que é o movimento migratório da expansão do plantil de soja. Ana Mariano, bem-vinda. Boa tarde.

>> Muito obrigada, Tânia. Obrigada do convite. >> Ai, >> temos, eu tô, como dizem aqui no Sul, muito faceira de estar nessa rádio de tão grande alcance. Muito legal. Muito obrigada.

>> Bacana. Eu que agradeço. Ô, Ana, vamos começar situando esse contexto histórico, né? que momento histórico exatamente é esse que em que a sua história, depois a gente entra aqui na no enredo do livro, né, que você escolheu para eh contar eh essa história que é uma história de ficção, mas tem esse contexto histórico, né? Conta pra gente.

>> Sim. Eh, na verdade eu tenho uma origem na Terra. Eu me criei para fora numa estância, eh, uma coisa que hoje em dia pouca gente vai saber exatamente que eu tô falando, mas nós não tínhamos água encanada, nós não tínhamos luz, o rádio era uma bateria de carro, a gente pegava rádios aí de Rio de Janeiro e São Paulo e ou então de Buenos Aires. E mas éramos 11 com comigo e com o meu irmão, 13 primos. Então era uma uma alegria.

Fazíamos de tudo, andava a cavalo o dia inteiro. Então a terra sempre falou muito comigo e eu escrevi alguns livros ligados à terra, mas não tanto quanto esse. E aí eu me dei conta porque um escritor tá sempre procurando uma nova ideia, né? E aí eu me dei conta que não havia muitos livros, mas não havia um romance sobre o que foi uma saga muito importante, não em termos de Rio Grande do Sul, em termos de Brasil. foi a soja que nasceu aqui em Santa Rosa e levou milhares, na verdade milhões de pessoas para Mato Grosso, depois mais para cima, hoje já no Pará e Roraima.

Mudou completamente a maneira de fazer agricultura. E aí eu comecei a ler vários livros, eu não sabia nada de soja, a gente criava gato. Aí eu fui numa fazenda de um vizinho e e fui na primeira plantação de soja e comecei a ler. Então tem muitos livros, dezenas de livros que contam assim: "O fulano saiu daqui, foi ali para atravessar a balsa. Ele não tinha dinheiro, vendeu as botas para pagar a passagem, saiu daqui do sul sem ter a menor ideia do que iria encontrar. Não tinha casa, não tinha

estrada, não tinha hotel, não tinha hospital, não tinha nada. Era aquela ânsia por melhorar de vida. Então, alguns ainda venderam poucos hectares que tinham aqui e compraram mais lá em cima porque lá era mais barato. Outros não. Outros foram na coragem. Aí

[roncando] eu me dei conta porque isso acontece, a soja começou a ter um pouquinho de importância. A gente ainda no interior diz o soja aqui no Rio Grande do Sul >> porque era é porque era o feijão soja. Ele não, ele não se fazia óleo, não se fazia farinha, simplesmente alimentava porcos e depois aos poucos começaram a surgir as primeiras fábricas de de óleo e de farinha para consumo humano. E como já tinha passado, nós estamos falando na década de 40, eh como já havia passado bastante tempo, eu disse: "Ou eu faço um livro como todos os outros, só contando fatos. ou eu faço um romance, porque num romance tu conta o que eles sentem, o que eles brigam, >> os irmãos e humaniza. Exatamente. Porque

aí eh um trai o outro, o os irmãos brigam um mata o outro e vai, entende? Tem tem muita muita história para contar. E é uma saga, é uma é uma, é um ciclo como foi o da borracha, o do ouro, o do café. Só que muito pouca gente fala nisso. A gente não e é tão recente em termos históricos é muito recente.

>> Então daí que surgiu >> é >> e que é e que é a origem do que hoje é o nosso Centro-Oeste tão pujante. É isso. >> Exatamente. Porque quando começou lá, eles er eles tinham quando se começou lá a plantar soja do nada porque não tinha adubo, tinha que ser comprado em São Paulo, não tinha estrada para escoar, foi simplesmente na raça. Nós tínhamos na época 6.000 tratores em termos

nacionais. Imagina o Brasil com 6.000 meu tratores. Então, eh, foi feito tudo, foi feito a machado, a arado de boi, a facão e a não ter casa. Dormiam embaixo do caminhão, dormi embaixo de uma lona preta. É, é uma, é, foi assim um eu

estive, porque eu eu gosto de ir no lugar para sentir. O meu livro começa aqui na quarta colônia, que é a única colônia que não fabrica, que não é dos vinhos e nem é na montanha, fica perto de Santa Maria, bem no coração do Rio Grande do Sul, quando lá em cima já não tinha lugar, os italianos foram paraa quarta colônia. Eu fui lá conhecer os descendentes desses italianos. Depois eu comecei, como eu te contei, a ler livros. Aí eu fui pro Mato Grosso para conhecer como era, porque eu eu eu conhecia a Mato Grosso, eu tinha ido a Bonito, mas como era o bioma, como era a terra, que cara tinha, que cor tinha.

>> E conversei com com um grupo de senhores que era dessa primeira leva que foi para lá. E foi muito emocionante porque eles falavam comigo e lembrando do trabalho que passaram, eles choravam. Eles diziam: "Nós nós nós viemos sem nada para cá. Nós não tínhamos absolutamente nada". Um deles me disse: "O dia que eu pude dizer paraa minha mãe que ela não precisava mais capinar dentro de casa, porque eu ia botar um piso de madeira, foi uma vitória para nós." Então é uma história que tinha que

ser contada porque é uma história muito bonita, muito bonitação da migratória. >> Eu tô assim tão entusiasma aqui. >> E mas essa só uma mais uma curiosidade histórica, mas essa ocupação do Centro-Oeste, né? pelo pessoal do Sul, foi pro Centro-Oeste e e hoje temos o Centro-Oeste com essa agricultura pujante. Essa ocupação se deu de forma tranquila? Quer dizer,

>> tinha, não tinha nada. Eh, haviam haviam milhares de hectares que eram de um proprietário e que ele não explorava. Havia meia dúzia de gado. Por que que não explorava? Não é porque tinha preguiça de explorar, é porque não havia nada lá. Como é que tu vai plantar numa

terra sem trator, sem adubo, sem tu precisa ir com um outro tipo, um um foco diferente. Aí nós já temos na década de 70, que foi quando houve o boom da soja, que houve uma quebra no no mundial da produção de soja. Aí houve o grande bum da soja e o Brasil se firmou como um grande exportador e produtor que hoje é o maior do mundo, tanto produtor quanto exportador. Então essa história de um produto que era o feijão soja e que alimentava porcos, se transformar no maior produto de exportação, tem muita coisa no meio, tem muita coisa. Tem racismo, tem machismo, tem distribuição da flora, tem muita coisa. E isso tudo

não é esquecendo isso que a gente vai melhorar e que a gente vai não fazer mais coisas que não naquela época se fazia porque era outra época. Então eu achei que que o meu livro não levanta bandeira de maneira nenhuma. É panfletário para lado nenhum. Ele simplesmente mostra o que aconteceu. >> E eu tô muito faceira porque agora eu tô começando a receber o assim o retorno dos leitores e eles falam dos meus personagens como alguém da família.

Muito gostoso. Que legal. >> Porque escrever é muito solitário, né? Tu sabe. Então quando vem o retorno é muito bom.

>> É. Nossa. Então vamos entrar. Bom, a Ana Mariano lançando murmúrios da Terra. é um romance, né, uma ficção mais inspirada nessa nesse momento histórico, né, que realmente a gente não conhece, que essa eh migração da do Sul para o Centro-Oeste, que que foi um uma grande saga, né, construiru o nosso agro, mas como a senhora mesma disse, né, com a com as suas contradições para pr >> pra região, pr pra população indígena, muito provavelmente, e todas asões envolvidas. E e a história do seu livro

é uma saga familiar, né? >> Sim, é uma saga familiar. Eu achei o meu marido é de origem italiana. Eu não. Mas aí eu achei, eu digo, italiano é tão bom de falar de italiano, né? Porque eles

são tão apaixonados, tem aquele monte de filhos tinham naquela época. Então eu escolhi os italianos porque eles são muito característicos, muito eles muito e muito empreendedores. Então é uma família de italianos que moram no no meio do Rio Grande do Sul, é o coração Santa Maria é o meio exatamente do Rio Grande do Sul. E um deles eh ouve falar do feijão feijão soja por um uma figura que hoje já não existe, mas na época era muito comum, era quem levava as notícias, que é o cacheiro viajante, um lindo cacheiro viajante que que faz as mulheres todas se apaixonarem por ele. Então ele ele começa a ouvir aquilo como bom empreendedor. Ele disse: "Tem

alguma coisa aqui". Aí ele vende o pouquinho de terra que ele ganhou do pai lá e compra um pouco mais acima ele ia podia plantar uma lavoura maior, porque a soja tem uma vocação para uma lavoura maior. É outra coisa que é examinada do no livro, já tô falando em filme, examinada no livro, que é a agricultura familiar. A soja não é uma agricultura familiar no sentido clássico de uma pequena propriedade aonde trabalha mãe, pai, filho. A soja, ela exige um grande um grande pedaço de terra. Na verdade,

ela vem atrelada ao trigo, porque o trigo é o é a é a a plantação de inverno e a soja é a plantação de verão. Então, o governo na época começou a ajudar o trigo e ajudando o trigo, ele ajudou a soja também. Então, o a parte da soja em si é histórica. Eu eu examinei o nome das sementes, quando surgiram, quem descobriu e foi difícil de colocar porque eu não podia fazer um relatório. Os os personagens é que tinham que contar isso.

>> Claro. >> Essa parte quem quiser conhecer a soja pode conhecer e acho que pode confiar. Agora o resto é pura ficção. >> É. Aí aí entra a escritora criando uma história.

>> É o romance Murmúrios. da terra que sai pela editora Globo com a da escritora Ana Mariano. Ana, muito obrigada, viu, pela entrevista. >> Eu que agradeço, muito obrigada. Obrigada, querida. Um abraço. Tchau.

>> Isso. Tchauzinho. Agora são 2:17.

>> Revista CBN.

O mundo corporativo mostra como uma empresa centenária consegue inovar sem perder sua identidade. Nossa convidada é Jean Sutsui, [música] CEO do grupo Fleuri. Ela fala sobre a necessidade de se estar sempre próximo do cliente. >> Essa cultura muito forte de foco no cliente, ela tem que trazer para a empresa um olhar de adaptação. seguindo essa mudança de comportamento, seguindo o avanço tecnológico e seguindo, principalmente um avanço muito rápido do conhecimento e medicina para que a gente sempre esteja na vanguarda.

>> Ouça o mundo corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista [música] completa já está disponível no YouTube, no Spotify e no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos.

Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Mits do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações, informações e vendas. toquiomarinehall.com.br. >> Domingo de rodada dupla na CBN.

Ultimão entra em campo fora de casa. Bahia Corinthians >> às 4 da tarde com Bruno Faria e Gabriel Dziake. Mais tarde o Verdão defende a liderança em São Paulo. [música] >> Palmeiras Atlético. >> Às 7:30 da noite com Oscar Ulisses e Rafael Prates.

>> Futebol. Vamos ver. >> E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola. Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou.

[música]

Revista CBN. >> Vamos ao Rio de Janeiro. É um caso horroroso. Um casal que foi preso por matar o próprio filho recém-nascido, enterrar no quintal. Isa Morena, boa tarde, Isa.

>> Boa tarde, Tânia. Pois é, esse casal ele foi preso em flagrante pela Polícia Civil. em Jardim Primavera, bairro de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Segundo as investigações, a mulher entrou em trabalho de parto durante a madrugada deste sábado, acionando o pai da criança, que compareceu à residência dela para ajudá-la. Depois que o bebê nasceu, a mãe teria passado mal, sendo encaminhada ao hospital municipal Adão Pereira Nunes. Ao ser questionada sobre

o paradeiro do recém-nascido, a mulher relatou que o companheiro recolheu o bebê em uma bolsa e o colocou no quintal de casa. O ato foi confirmado pelo homem, de acordo com nota da Secretaria Municipal de Saúde de Duque de Caxias. Na sequência, familiares levaram o corpo do bebê pro hospital. Conforme apurado, os mesmos não sabiam da gravidez. Funcionários acionaram policiais militares do batalhão da região que registraram a ocorrência na 6ª delegacia. Em depoimento, o pai da

criança afirmou que o bebê nasceu com vida e chorando. E ainda conforme o relato do homem após o nascimento, a mãe da criança apertou o pescoço do recém-nascido e pressionou uma camisa contra seu rosto, com o objetivo de fazê-lo parar de chorar. Depois do bebê cessar os movimentos, o homem colocou o corpo em um saco plástico, amarrou a embalagem e a deixou no cômodo. Segundo o relato, a motivação para o crime seria o fato de o casal não querer um filho. O homem e a mulher foram presos em flagrante pelo crime de homicídio qualificado. A mãe segue internada sob

custódia policial e o quadro clínico é estável. Perdão, Tânia. Nossa, que história horrorosa, Isa Morena. Muito obrigada. Nossa, vamos em frente.

Apesar da promessa de liberar R bilhões de reais em créditos de financiamento automotivo para taxistas e motoristas de aplicativos, o programa MOV Brasil só liberou pouco mais de 3% do esperado em pouco mais de um mês. O ritmo lento tem frustrado vendedores que contavam com o programa para aquecer as vendas, as vésperas do período eleitoral. O auto endividamento, as dificuldades de comprovar renda e a baixa adesão de grandes bancos são alguns dos principais entraves. >> Pouco mais de um mês depois de lançado, o programa do governo federal para renovação de frota de taxistas e motoristas de aplicativos ainda enfrenta muitos impecílios e tem gerado frustração em vendedores de concessionárias. dos R$ 30 bilhões de reais em linhas de financiamento para carros novos disponibilizados via BNDS no programa Mov Brasil aplicativos.

Pouco mais de 1 bilhão foram aprovados desde 19 de junho. O ritmo tem frustrado vendedores que esperavam que o programa aquecesse as vendas do segundo semestre do ano. Renato Maruca é vendedor de uma loja da Hyundai, na capital paulista e relata a frustração. >> Aqui não foi fechado nenhuma venda desde que começou a sua história no Movie Brasil e não conheço ninguém do mercado que tenha fechado. Pode ser que tenha acontecido um ou dois, pode. Duvido. O

Móve Brasil oferece financiamento com taxa de juros reduzida, prazo de até 6 anos de pagamento, além de carência. O objetivo é renovar a frota dos taxistas e motoristas de aplicativos, mas o valor máximo dos carros contemplados é de R$ 150.000. Os motoristas precisam comprovar cadastro ativo em plataformas de transporte há pelo menos um ano, com o mínimo de 100 corridas realizadas no período. Já os taxistas precisam estar com a licença em dia. Muitas montadoras

chegaram a oferecer descontos em alguns carros para ampliar o leque de modelos aptos a serem comprados. Lançado às vésperas da eleição, muitos logistas contavam com o Mov Brasil aplicativos para compensar a queda em vendas, que é tradicional no período eleitoral. Mas muitos consumidores relatam que não têm tido acesso a crédito junto aos bancos ou então conseguem financiamento para valores muito baixos. Foi o que aconteceu com o motorista Gabriel Constâncio. >> Aí eu fui no Banco do Brasil, onde eu já tenho conta e recusado. Qualquer veículo

que eu colocar, qualquer simulação que eu coloco, dá recusado. A Caixa Econômica me liberou o crédito de R$ 25.000, entendeu? Não sei se é desinformação ou se é má vontade de alguns gerentes que em três agências do Banco do Brasil para um cara me explicar como que é para ser feito. A maioria das pessoas que eu vi, né, dos grupos de Uber e tudo mais também só liberou 25.000. Então, parece ser algo já

pré-definido. >> O economista e professor da Fundação Getúlio Vargas, Antônio Jorge Martins, explica que um dos fatores que podem estar travando o avanço do programa é o alto nível de endividamento dos brasileiros, já que o Móvel Brasil oferece melhores condições de financiamento, mas apenas se a pessoa já tem acesso a crédito no mercado. Por isso, a recomendação é buscar as melhores condições em diferentes instituições financeiras. Eu acho que vale a pena sempre buscar mais de uma alternativa. Os critérios, vamos supor, de análise de risco por parte dos bancos, ele tem o mesmo fundamento, mas ele tem muitas vezes indicadores financeiros diferentes.

>> Um problema adicional é que apenas 10 instituições financeiras aderiram ao programa. São elas Banco do Brasil, Banul, Caixa, Cicob, CCred, AILS, GM Financial, Volkswagen Financial Services, Banco Estelantes e Mobilize Financial Services. O Itaú afirmou a CBN que não tem interesse no momento de aderir ao Móvel Brasil, enquanto Bradesco e Santander não responderam aos questionamentos. O economista da FGV também destaca que o perfil de renda dos taxistas e motoristas de aplicativo tende a ser outro entrave pro programa deslanchar, já que muitos não conseguem comprovar renda estável pros bancos. Em nota, a CBN, o BNDS informou que os critérios de aprovação do financiamento seguem a política de crédito de cada instituição financeira credenciada. Para

tentar acelerar o programa, o governo federal decidiu no último dia 15 incluir veículos seminovos como opção de compra. Eles também tm preço limitado a R$ 150.000 e precisam ter sido produzidos a partir de 2024. Já a linha de financiamento para entregadores de delivery por moto ou mototaxistas foi adiado pro dia 27 de julho. Para aderir ao programa, o motorista precisa se cadastrar na plataforma goov.br e

aguardar até 5 dias úteis. Nesse prazo, o governo vai conferir se a pessoa atende a todos os requisitos. Depois de credenciado, o consumidor deve escolher o carro numa concessionária e ter o crédito aprovado junto às instituições que aderiram ao MOV Brasil. Especialistas recomendam que os consumidores estejam com o nome limpo e priorizem os bancos com os quais já t relacionamento para facilitar a aprovação. Além disso, comprovantes como declaração de imposto de renda ou extratos bancários recentes e relatórios de ganhos emitidos pelas plataformas de transporte podem compensar a falta de um contra-cheque tradicional. Com

colaboração de Beatriz La Corte de São Paulo, Guilherme Muniz. Vamos ao repórter CBN. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Domingo, 26 de julho de 2026, a Caixa Econômica Federal deve terminar amanhã de distribuir o lucro de quase R$ 13 bilhões deais do FGTS. Todos os 134 milhões de trabalhadores com saldo existente em 31 de dezembro de 2024 vão receber uma parcela do ganho. Embora o depósito seja automático, o valor não fica imediatamente disponível para SAC. O lucro do FGTS registrado em 2024 está relacionado com operações de crédito imobiliário e aplicações em títulos públicos. O valor rateado equivale a 95% do resultado do fundo. O número de

encomendas internacionais disparou após o fim do imposto de 20% sobre compras com valor abaixo de $50. Em junho, primeiro mês completo sem a incidência da taxa, a Receita Federal registrou mais de 28.300.000 1000 remessas recebidas, um aumento de 84% sobre a média dos quatro primeiros meses do ano. A taxa das blusinhas foi revogada por meio de medida provisória.

A 20ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro começa hoje com quatro jogos. O Ceará visita o São Bernardo no primeo de maio, enquanto o Criciuma recebe o Náutico em Santa Catarina. As duas partidas estão marcadas para 4 da tarde. Já às 6:30 o América Mineiro enfrenta o Goiás no Independência e o Londrina encara o Novo Horizontino no VGD. Horar de Brasília agora 2:31.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Os selinhos promocionais estão movimentando o varejo brasileiro. Uma pesquisa feita em redes de supermercados mostra que quem participa dessas campanhas chega a gastar quase 40% a mais compras. Mais do que lucro ao comércio, especialistas explicam que a estratégia também contribui para fidelizar clientes. Guardar selinhos para trocar por prêmios virou uma verdadeira tendência. E pra historiadora Letícia Silva, a dinâmica lembra o entusiasmo de preencher um álbum de figurinhas. A meta é clara,

garantir aquele produto desejado com um super desconto no final. Eu acho que quando a gente recebe esses selos, querendo ou não, a gente fica com vontade de voltar para utilizar ou como se fosse uma coleção de figurinhas. Então, consegui esses selos. Agora eu posso, eu tenho a possibilidade de voltar para retirar um item ou então ter um desconto. E com certeza quanto mais atrativo é o prêmio, mais vontade dá de comprar mais coisa para ter mais selos para conseguir ganhar. É realmente como

se fosse uma coleção assim de álbum de figurinhas. >> O que move fãs de promoção como a Letícia é o sentimento de conquista. Pro comércio, a estratégia ganhou ares de game e se tornou um dos motores mais eficientes para atrair o público jovem e fidelizar novos clientes. O gerente de marketing da rede festival, Fabiano Espira, destaca que essas campanhas engajam porque transformam a ida ao mercado em uma experiência divertida. Além disso, permitem que o consumidor consiga itens úteis, mas que nem sempre cabem no bolso >> e eles estão muito ligados ao perfil de consumidor de cada negócio. No nosso

caso, nós estamos indo paraa quarta campanha. Aí nós vamos colocar agora panelas de ferro com cerâmica, né? é numa parceria aí com a Lecordombleia, uma das maiores escolas de gastronomia do mundo. Então, num padrão de qualidade extremamente alto e isso chama muito a atenção do público. Panelas são de fato um dos itens que mais chamam atenção e nós vamos observando muito o consumo, o hábito de consumo dos nossos clientes, também fazem muita interação nas redes sociais e acabam nos dando pistas aí de que tipo de produtos fariam sucesso numa campanha. E o impacto nas vendas é

direto. Um levantamento da Loyalty com mais de 500 supermercados e farmácias mostrou que mais de 75% dos clientes aderem a esse tipo de promoção. Entre janeiro e maio deste ano, as redes participantes viram o faturamento subir em média 9,5%. A coordenadora da IpM, especialista em comportamento do consumidor, Bianca Dramali, explica que ao perceberem que estão perto de completar a cartela, os clientes concentram as compras no mesmo local e gastam mais. Quem adere aos selinhos tem um ticket médio 42,6% maior em comparação com os não participantes.

>> No primeiro momento, ela concentra suas compras naquele lugar onde ela tá querendo obter aquele determinado benefício e no próprio estabelecimento comercial, ela por vezes adiciona mais algum item por uma mensagem estimulada ali na tela de autoatendimento e ou pelo funcionário em que faz com que ela aumente o que a gente chama de ticket médio. Essas estratégias conseguem mudar o hábito do consumidor porque se sente estimulado, acelerado a obter alguma recompensa. E numa sociedade como a nossa que tem muita pressa acelerar obtenção de ganhos, mesmo que seja investindo mais, acaba sendo um convite bem-sucedido pelo contexto cultural e social que a gente tem hoje. >> Essa busca por completar a coleção fortalece o vínculo com marcas e estabelecimentos. Isso é visto na prática pela diretora comercial e RH da rede Hortrut, Flávia Picanso. Ela conta

que além de atrair novos clientes, a prática ajuda a fidelizar o consumidor ávido por completar a coleção e inclinado até a gastar um pouco mais. As campanhas fortalecem bastante o nosso programa de fidelidade e estreitam ainda mais o nosso relacionamento com os clientes. A gente também percebe um aumento na frequência da compra e no engajamento durante todo o período da ação, mostrando que esse tipo de iniciativa gera bastante valor, tanto pro consumidor quanto pra marca. Costuma atrair novos clientes e também incentivar quem já compra com a gente a voltar mais vezes pras nossas lojas durante o período da ação. >> Mas pro jogo valer a pena, a recomendação é planejar as compras com consciência. A professora Bianca Dramali

reforça que o segredo é aproveitar os selinhos dentro daquilo que já se pretendia consumir sem ceder ao impulso. checar se de fato todas as condições de participação tão bem colocadas ali no regulamento, entender se de fato aquele produto é benéfico para ele ou ele tá sendo apenas persuadido, né, por uma coisa que de fato não vai ser útil, não sentido de utilidade funcional, mas que não vai fazer sentido para ele entender se de fato eh aquele desejo tá sendo estimulado por uma marca, mas que faz sentido para ele. Então, acho que é um ponto de atenção. Consumo a gente sabe que não opera só na lógica da funcionalidade, ele opera na lógica da cultura, do significado, de símbolos. >> No fim das contas, a febre dos selinhos mostra como a estratégia de fidelização se renovou. De um lado, o consumidor

conquista itens de desejo com economia. Do outro, o comércio ganha clientes mais engajados e recorrentes. Do Rio de Janeiro, Ana Luía Barreto. >> Agora 2:36. Revista CBN Saúde.

[música] Hoje é o dia dos avós. Sim, vamos falar sobre envelhecimento, sobre envelhecimento saudável. Estamos aqui com a Dra. Márcia Umbelino. Ela é médica, clínica geral, pós-graduada em geriatria. Dra. Márcia, muito boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos. Bom, estamos, né, com aumento da expectativa de vida, na melhor das hipóteses, com a expectativa de que todos ficaremos velhinhos, né? Eh, hoje, depois a gente projeta pro futuro, mas hoje pra população hoje já idosa, quais são os maiores desafios em termos assim de qualidade de vida, doutora Márcia? Eh, eu entendo que a gente tem aí uma população idosa, né, que vai dos 60 anos aos 100 anos, né, porque os longevos, centenários já é uma coisa mais comum. Então, a gente tem que

pensar que existe aí várias eh possibilidades, né? Você tem o de 80 anos, que o mais difícil é a inclusão digital, né? Que é locomoção, que é o isolamento social, mas você tem uma idosa aí de 60 anos, de 70 anos, que tá muito bem fisicamente, que tem mobilidade, né? Então, a gente tem que falar de todas essas realidades, né? né? Faixas no universo do de idosos.

Sim. >> Mas o interessante é que hoje tem um fenômeno familiar que são várias eh idades convivendo no mesmo ambiente, né? Você tem várias gerações convivendo no mesmo ambiente. Isso tem um lado muito benéfico e um lado muito ruim quando a cultura não é de você eh colocar como sendo uma coisa muito importante a longevidade, a idade, né? Então oitarismo é uma coisa que dificulta muito, né? É, é interessante isso, né?

Porque fala-se tanto da aumento da expectativa de vida, comemora-se tanto isso e, no entanto, ainda há uma valorização muito grande da juventude e a pessoa na medida em que vai ficando mais velha, como se ela fosse perdendo ativo, né, Márcia? >> É, até porque é uma, a gente tá acostumado com tudo muito rápido, né? E o idoso ele tem um time um pouco diferente, né? Pela maturidade, eh, pela própria idade, eh, né? ele ele não tá na mesma rapidez do que a geração mais nova. Então existe isso também uma

questão de de time de uma geração para outra. eh, no momento em que tudo é muito rápido, tem essa questão e mas no entanto os as pessoas na com o tempo vão ganhando atributos eh que às vezes são negligenciados e que inclusive os mais jovens deveriam aprender. E aí quando você fala de estar eh coabitando também no ambiente de trabalho, né? >> Sim, porque você tem uma pessoa que tem uma experiência incrível, que se ele tá envelhecendo com saúde, ele tem uma cognição muito boa, né? E quando você consegue conciliar cognição com experiência, é o profissional perfeito, né? Então é isso, tem que se conviver

com o novo e o que tá mais antigo. Isso é importante. >> É. Ô, Dra. Márcia, vamos falar aqui do ponto de vista da nossa saúde aí, incluindo também a saúde mental, né? Eh,

em que em que a partir de que momento eh a gente já deve começar a se preocupar? eh, com a nossa, eu acho que desde sempre, mas enfim, efetivamente assim, pensando num bom envelhecimento, a partir de que momento é é importante tomar devidos cuidados e quais cuidados? >> É, eu entendo que a partir dos 40 anos, porque a gente vai perdendo massa muscular significativamente. Então, dos 40 até os 70, a gente perde aí 20% de massa muscular. E hoje a gente sabe que para que a gente tenha um bom equilíbrio, né, uma boa mobilidade articular, que eu possa centrar e me levantar, me locomover, eu preciso de uma boa massa muscular para também ter uma boa massa óssea, uma independência, né? Então, a partir dos 40 anos, eu acho

super importante. E hoje uma coisa que a gente tem que colocar como é extremamente importante da gente conversar é a necessidade da reposição hormonal com critério na mulher, porque isso evita que ela desenvolva demências, AVCs, infartos. Então você leva com uma expectativa de vida com saúde essa mulher. Então isso é uma coisa que a gente também tem que levar em consideração, né? Porque a mulher 50 60 já na fase de idosa.

>> Isso é muito importante, porque ainda tem muita mulher com medo de fazer a reposição hormonal e aí não vai envelhecer bem, né? >> É, os os trabalhos mostram que é fundamental para essa prevenção do quadro demencial de depressão, né? mulher melhora da qualidade do sono, da cognição da mulher, da proteção do coração, que ela faça reposição manual. É claro que não é eh para todo mundo tem critério, mas essa coisa de dizer que causa trombose, causa coagulação, que aumenta muito em chance de de câncer, isso não é real. Nos dias de hoje tem trabalhos suficientes, robustos, mostrando da importância a posição hormonal.

>> É, é, para algumas não é indicado, para quem, por exemplo, tem, >> é, tem contra suas indicações, né? mulheres que têm câncer, que estão em bloqueio hormonal, né? Eh, mulheres que estão obesas, muito fora do peso, que tem uma um familiar bem próximo, mãe e irmã em 30% é genético, o resto é hábito de vida, né? Sedentarismo, alimentação errada, não dormir direito, não estimular a cognição, eh tá fora do peso. Isso tem muito mais a ver com o desenvolvimento do câncer do que a parte familiar genética de 30%.

>> É isso. >> Então mostrando que todo mundo tem cuidado da saúde e da longevidade, né? para quem envelheça com qualidade de vida. >> Sim, sim. Mas esse ponto que você tocou é muito importante a reposição hormonal, porque eu vejo vejo muita gente ainda, muitas mulheres ainda muito resistentes.

Bom, em relação à massa muscular, que a gente vai perdendo a partir dos 40, aí vale para todo mundo, para homens e mulheres, aí é o que é musculação, Dra. Márcia, >> musculação, eu acho que pilates também ajuda muito, aquela pessoa que não tem o hábito da vida inteira de fazer exercício físico. Eh, natação também é muito muito importante. É porque o exercício de musculação, ele tem a coisa de ajudar na memória, né, que a gente sabe que tem uma relação direta músculo, cérebro, eh, na independência muscular e e e óssea, mas o exercício aeróbico também é importante, né, fazer exercício físico, que é acima de quatro vezes na semana, acima de 30 minutos. Eh, porque abaixo disso a gente diz que é atividade física que também é bom subir uma escada, né? Em vez de pegar um ônibus e

andando até onde você vai se locomover e tal, isso é atividade física, mas o importante é aí a prática do exercício físico regular. >> Sim, de preferência, eh, desde sempre, mas, eh, no, no processo de envelhecimento, a partir dos 40 a gente começa a envelhecer. É isso, Dra. Márcia? É isso que a gente tem uma mudança mais significativa da massa muscular na cognição, no sono, a partir dos 40. E hoje também a gente com

hábitos muito ruins, né? Sem ter horário para dormir, uma alimentação fast food, às vezes a gente antecipa isso e começa com os sintomas antes dos 40 anos, né? A gente tá falando assim em média, né? >> O o problema de sono está associado ao processo de envelhecimento. >> Sim. O sono ele faz a gente aumentar a

pressão dormindo, ele aumenta a resistência insulínica. A gente tem falado muito que causa obesidade, que a resistência insulínica indiretamente que inflama o cérebro, que vai causar demência, né? Então o sono altera o nosso cortisol. Eu posso levar um bornout ou eu posso levar a uma insônia que me acorda 3 horas da manhã e por excesso de cortisol, porque minha qualidade de sono não é boa. Então eu não emagreço porque não durmo bem. Então

o sono é fundamental. Fundamental. Se a gente tem duas coisas para dar de dica para um bom envelhecimento, é dormir bem e praticar exercício físico. >> Mas na medida em que a gente vai envelhecendo, o nosso sono vai ficando pior. >> Olha, vai ficando pior, vai ficando mais curto. E eu eu vou usar os exemplos da

da mulher porque a gente vai ajudar nisso. Por exemplo, na menopausa, o sono da mulher fica muito ruim. Sem a reposição, muitas vezes ela tem que tomar antidepressivo, indutor do sono, anciolítico, melatonina, uma série de coisas que muitas vezes a progesterona já ajudaria, né? uma polisonografia muito importante pra gente identificar porque que essa pessoa não dorme bem. É um exame simples que já dá dá muita muitas dicas, >> muito >> principalmente se eu tenho tendência maior desenvolver parson em 30%, se eu tenho movendo as pernas inquietas, então uma polissonografia ajuda muito.

>> É impressão minha ou o processo de envelhecimento para as mulheres é muito mais perverso do que para os homens, doutora Márcia, >> sem dúvida, sem a menor dúvida. Eh, quando a gente entra na menopausa, a gente nada fizer, eh, a relação são um, é uma mulher para cinco homens, depois cai para um para um. Quando nós temos 40 anos dos homens 50, é um para 10. Então, a gente tem uma um impacto muito maior de 30% maior chance de demência, 30% mais chance de doenças coronarianas, porque nós não fomos feitas mulheres para tanta pressão, né, tanto cortisol, tanta adrenalina, né? Então tem essa coisa da mulher ter um impacto maior, sim, tanto nos casos de depressão quanto nos casos de demência. Isso também pela

sobrecarga que a gente tem, é isso, pelas pressões inerentes à nossa condição e também pela questão hormonal, tudo somado, >> tudo junto e misturado, né, misturado e aí dá esse problema todo que pra gente fica complicado. Eh, a questão cognitiva, eh, como como e que para as mulheres é mais grave por causa justamente dessa soma, como >> também isso e tem uma coisa interessante, olha, quando a gente vai desenvolver, as mulheres vão desenvolvendo demência, como nós usamos várias áreas, os dois hemisférios do cérebro muitas vezes com uma característica de pensar muitas coisas ao mesmo tempo, né? eh, a gente começa a ennar o cérebro e dar desvios e consegue contornar essa alteração de memória. O a alteração de memória do homem é mais linear, ele você percebe muito mais rápido essa mudança de memória da mulher, não. Ela consegue dar o jeito dela e quando a gente percebe, ela às vezes está num grau mais avançado de demência. Isso é uma característica

interessante do gênero, né? >> Ah, então interessante isso. >> Mas olha, a reposição hormonal masculina também é importante, viu? É porque o trabalho saiu agora da posição liberação da reposição hormonal feminina, mas pro homem também importante paraa cognição, para manter manutenção de massa muscular, para proteção do coração, feita com critério, com indicação médica, né? Não feita pelo que a gente tá vendo nas mídias ou na internet ou na televisão, mas é importante também a posição masculina para uma boa qualidade de vida, uma boa longevidade.

>> Pouco se fala, né, sobre reposição hormonal para homens. Todos. >> Eu acredito que agora que teve liberação para mulheres vai a gente vai começar a falar mais pela pra liberação pro homem, né? >> É, o impacto para eles, pros homens é menor, mas também precisa para todos. Nós estamos falando >> bastante. A gente vê muita fadiga, né?

Muita alteração de de memória no homem quando ele tá com baixa de testosterona, quando ele dorme mal, quando ele tá com colesterol alto, né? Obesidade. A obesidade no Brasil é um tema que a gente tem que discutir bastante porque ela repercute, ela desenvolve diabetes, hipertensão, né? eh, doenças articulares e e a gente tem que conversar sobre isso porque tem que emagrecer para ter uma qualidade de vida melhor, uma longevidade com saúde, né? >> A gente tem que abordar isso muito.

>> E os homens devem fazer reposição hormonal a partir de que idade? >> Olha, a partir dos 50, 60 anos, né? As sociedades eh diferem um pouco, mas isso acho que tem que ser de forma muito individual, né? Sim. Tem que fazer o exame, né? É, tem que ser muito

específico. É, a coisa da reposição hormonal é muito individualizada, mas é importante que a gente pense que é importante, né, que a gente levante isso, levem isso em consideração, já que a gente tá falando de longevidade, né? Você quer ver? A gente vai falar comemoração do Dia dos Avós. Se eu sou uma avó que não tem uma boa musculatura, que não tem uma boa cognição, como é que eu vou curtir? Como é que eu vou

brincar? Como é que eu vou me abaixar, né? Como é que eu vou interagir? Como é que eu vou aprender a mexer num computador? Vou aprender a mexer no celular se eu não tenho cognição ou se eu não tenho autonomia.

>> É. E e de alguma forma estão ligados à sua a musculatura com a cognição? Quer dizer, você praticar exercício físico, >> uma ligação direta. É uma ligação direta. A gente antes achava que era só porque você aumentava a oxigenação.

Agora a gente sabe que são liberadas muitas substâncias e neuro e transmissores e endorfina e citocina. Quando eu pratico exercício físico e que são neurostransmissões e substâncias hormônios importantíssimos paraa cognição e pro cérebro, né? Eu libero hormônio também, o a atividade física, né, fundamental para a cognição, >> eh, >> o stress, tudo isso prejudica a cognição. A gente já tem, tem pessoas que já t uma predisposição paraa demência, por exemplo. >> É, você tem uma história histórico familiar, né? Mas uma uma pessoa que da

vida inteira foi um mal dormidor, é um paciente que nunca praticou eh eh exercício físico ou uma pessoa que não teve estilo no cognitivo, a gente também tem que falar dessa população idosa que não foi alfabetizada, né, que não aprendeu a ler, que não se desenvolveu eh com conteúdo de palavras, inclusive de vocabulário. Eh, isso também é importante, esse estímulo cognitivo desde sempre, desde jovem, né? a gente eh tem que ter um um arsenal de palavras desde jovem. E com essa reserva de cognição eu consigo quando ficar mais velho e tiver um AVC por uma por um acaso ou um processo depressivo que mexica com minha cognição, eu tenho neurônios que tem neuroplasticidade, ou seja, neurônios que vão começar a executar tarefas se eu recrutar. Olha que lindo, >> maravilhoso. É isso, né? A gente vai

criando a fazendo uma poupança, né? >> Isso é poupança. Perfeito. >> Ao longo da vida. Dout. Márcia, eu tô

vendo aqui que eh você é especialista em medicina tradicional chinesa, ortomolecular e tratamento da dor. Então, vamos falar um pouquinho da dor, né, no envelhecimento, eh o dor na nas juntas, né, o dor, enfim, eh, necessariamente o envelhecimento vem acompanhado de dor? Olha, se você fez uma prevenção e você não desenvolveu o que a gente chama de osteoartrite, né, que é a artrose que todo mundo conhece, que tem um componente de desgaste, mas tem um componente inflamatório, é importante a gente falar dessa inflamação. Esse o estresse pode gerar uma inflamação no corpo inteiro que pode inflamar mais aquela articulação se a sua genética for a favor disso, né? A gente chama de epigenética, aquela genética que eu posso ativar ou desativar o gem. Então,

se eu estou obeso, estou fora do peso, aumento a carga articular, eu vou ter uma tendência maior a artrose, a osteoartrite, mas eu posso ser mais jovem, mas e ter osteoartrite pelo processo de estresse, por exemplo, de inflamação. Essa inflamação não é aquela inflamação de quando eu bato com a perna do tomei um inflamatório. É uma inflamação silenciosa, contínua, que é de anos de hábito de vida ruins, que vai gerando inflamação em todas as paredes do meu vaso. Então, no cérebro, no rimo, no coração, né, na na parte sexual. Então, toda a minha meu corpo começa a ficar inflamado e isso gera as doenças.

A inflamação do corpo é que geram alterações das células que geram a inflamação que vai gerar doença. A ortomolecular ela ajuda nisso, em diminuir o estresse oxidativo, de diminuir a inflamação, diminuir o envelhecimento celular. É aí que a ortomolecular entra. >> E aí o stress, ou seja, a cabeça tá na origem das coisas. Ah, não tenha dúvida. Eu não, a gente

não tem menor dúvida. Cada vez que se estuda mais, você vê a conexão direta e te e lhe digo mais, a relação direta entre o intestino e o coração também, né? Então tem um sistema que é direto entérico que lega direto ao coração. Então tudo tudo interligado, né? Se eu tenho um bom intestino, uma boa absorção, uma boa alimentação, eu vou absorver nutrientes que vão ser benéficos pro meu cérebro, pro meu coração. Tudo funciona muito bem feito.

Tudo é muito bem feito no corpo da gente. >> Isso. E aí, considerando isso, o processo de envelhecimento, então, ele é muito particular, individualizado. É isso? ritmo de envelhecimento.

>> Eu é, mas eu acho que a gente pode analisar o seguinte, ver a característica daquela família, os hábitos daquela pessoa, fazer um planejamento pro envelhecimento mesmo, o que que eu vou posso mudar na minha alimentação, se os cursos que eu posso fazer depois que eu me aposentar. Eh, o momento de aposentadoria é o momento que a pessoa tá entrando na idade de idoso, que é mais difícil, né, de você entender isso, tá mudando a pele, tá mudando o corpo e você começa a a não ter tanto importância, começa a ser isolado socialmente. Então, é preciso que você tenha um planejamento de que quando você for se aposentar e ficar mais velho, que isso vai ocorrer, de que forma eu posso melhorar a minha vida para que eu não entre num processo depressivo, no quadro de ansiedade. Então, isso tudo a gente tem que falar porque o Brasil envelheceu. >> Ex. Exatamente, Dra. Márcia, foi ótimo,

viu? Foi muito esclarecedora a conversa. Muito obrigada e um ótimo domingo. >> Um bom domingo para todos. Fico feliz.

Ah, >> ficam com Deus. Tchau. Tchau. >> Márcia Umbelino, médica. [música] Ela é clínica geral, pós-graduada em geriatria. Ela é especialista em

medicina tradicional chinesa, tratamento da dor, falando sobre envelhecimento. Hoje é o dia dos avós. Parabéns a todos os avós. Segura as pontas, né? Os avós seguram muito as pontas. Agora são 2:54.

>> Revista CBN.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, o Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Enderet, [música] dona de marcas como a Ticket. Jir Cocol entrou na empresa em 97 [música] e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, [música] né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gil Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] O soldador Aloísio Belal dos Santos, de 53 anos, morreu após o desabamento de uma estrutura metálica em uma obra de um prédio residencial de alto padrão no Morumbi, na zona oeste de São Paulo. Outros cinco trabalhadores ficaram feridos, dois deles em estado grave.

Segundo a Polícia Militar, o o acidente ocorreu na Avenida Lineu de Paula Machado, na altura do número 164. O local foi isolado para o trabalho da perícia para apurar as causas desse desabamento. De acordo com o capitão Jaelson nobre da Polícia Militar, seis trabalhadores estavam na área da estrutura metálica no momento do acidente. Quatro deles estavam abaixo da estrutura e foram atingidos quando ela desabou. Que tristeza, hein?

Aqui, ó, o capitão, uma estrutura metálica que é a base do edifício, uma espécie de gaiola, tinha alguns funcionários por cima e quatro por baixo. No momento em que a gaiola desabou, prensou os quatro funcionários que estavam abaixo. Foi isso que aconteceu. Segundo o oficial, o operário que morreu trabalhava como soldador e estava sob uma com cerca de 3 m de altura quando foi prensado pelas ferragens. É uma tragédia que aconteceu num bairro nobre em São Paulo, em uma obra no bairro nobre de São Paulo, o Morumbi.

Muito triste. Bom, a gente já vai caminhando para o final do programa e eu tô de olho, viu, gente, no que vocês vão dizendo aqui no nosso chat, no YouTube. Tem mensagens aqui de parabéns pra Petria Chaves. Hoje é aniversário da Petra. Hoje é a folga, né? Folguinha,

folginha de aniversário da Petria Chaves que tá lá na Flip. E a gente tá aqui quebrando um galho, segurando as pontas aqui no Revista CBN. Mas a Petria volta, volta a semana que vem. [roncando]

[música] >> Revista CBN >> agora 2:57. Vamos de Flip. Vamos falar sobre a Flip com Amanda Mazei. >> A festa literária internacional de Parati, a Flip se encerra neste domingo em uma edição que trouxe grandes escritores e uma oferta ampla de atividades simultâneas ao longo dos seus 5 dias. Neste ano, houve uma expansão das casas parceiras que passaram de 35 para 44, com quase 1000 eventos no centro histórico, considerando a programação principal e a paralela. As

casas parceiras, inclusive foram responsáveis por trazer alguns dos convidados mais populares entre o público. É o caso da casa SESC, que teve a ativista e intelectual Angela Davis em uma mesa com a colunista da CBN, Flávia Oliveira, no sábado. O evento foi realizado no Sesc Caborê e teve transmissão no telão no centro histórico de Parati e também no YouTube do Sesc. Um momento de comoção foi quando Angâ Angela Davis relembrou o período em que foi presa em 1970. Acusada injustamente de assassinato e conspiração, ela foi salva da pena de morte graças a uma mobilização global com protestos em diversos países pedindo sua libertação. No Sesc, a ativista

afirmou que o episódio ensinou a ela uma lição. Quando as pessoas se unem ultrapassando fronteiras nacionais, podemos enfrentar até mesmo as figuras mais poderosas do mundo, porque eles estavam convencidos de que eu seria executada. e milhões de pessoas, sabe, eu poderia até citar lugares do mundo todo, mas elas disseram: "Não, não permitiremos que nossa irmã seja executada". Debates com socorro a Cioli, Tamar Vieira Júnior, Walter Hugum e Carla Madeira também lotaram os espaços parceiros da Flip no centro histórico, formando grandes filas. Já a programação principal da Flip, que teve mais de 35 autores convidados, foi dedicada à poeta Orides Fontela, autor homenageada deste ano. Mesas como as da ministra do STF,

Carmen Lúcia, e do médico Draus Varela lotaram o auditório da matriz com muito entusiasmo e aplausos do público. A Flip teve ainda a vencedora do prêmio Camões de 2025, a poeta angolana Ana Paula Tavares. Além dela, o escritor arelino Camel Daú, a britânica Zade Sm, que de acordo com a curadora Rita Palmeira, foi convidada para a Flip diversas vezes, mas somente agora aceitou, além de uma peça inédita de Denise Stoclusada nos contos de Dalton Trevisã, e o cardeal português José Tolentino, que foi nomeado pelo Papa Francisco e é poeta. O festival também teve programação para as crianças com a Flipinha e para os adolescentes na Flipzona, com oficinas criativas e atividades de contação de histórias. Apesar de transtornos com a lotação em Parati, como as longas filas em restaurantes, problemas de conexão de internet e uma queda de energia no segundo dia do festival, a Flip teve momentos importantes e reuniu um grande público no centro histórico, tanto para aproveitar os encontros em torno da literatura e da cultura, quanto para viver a cidade de Parati, Amanda Mazei.

Bom, vamos fechando então o revista CBN deste domingo, que teve a pré-produção da Karina Almeida e a produção aqui no estúdio da Helen Menezes e os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. >> Apresentação Tânia Morales. >> Bom, então vem aí a equipe de esportes da CBN. Um ótimo domingo para todo mundo. Muito obrigada pela companhia.

Petria Chaves voltará na semana que vem. Hoje é a folguinha. Folguinha de aniversário de Petria Chaves. Agora são 3:1. [música] >> Revista CBN.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Domingo, 26 de julho de 2000.