---
video_title: "Terremoto duplo devastador na Venezuela; crise na família Bolsonaro; Brasil classificado para mat..."
video_id: Ff9TQJlmB2Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ff9TQJlmB2Q
video_date: 2026-06-25T10:20:29+00:00
video_description: |
  Em destaque no Panorama CBN, o terremoto duplo que causou mortes e destruição na Venezuela. Reflexos dos tremores foram sentidos na região Norte do Brasil. Crise na família Bolsonaro: vídeo de Michelle pressiona Flávio. Presidente Lula decide sobre importantes chapas majoritárias de São Paulo e Minas Gerais. Na Copa do Mundo, Brasil passa bem pela Escócia, avança em primeiro lugar no grupo e próximo jogo será em horário comercial.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Em destaque no panorama CBN. [música] Terremoto duplo causa mortes e destruição na Venezuela. Reflexos dos tremores foram sentidos na região norte do Brasil. [música] Crise na família Bolsonaro. Vídeo de Michele pressiona Flávio.

[música] Presidente Lula decide sobre importantes chapas majoritárias de São Paulo e Minas Gerais. Na Copa do Mundo, Brasil passa bem pela Escócia, avança em primeiro lugar e próximo jogo será em horário comercial. [música] Hoje é quinta-feira, 25 de junho de 2026. [música] Oi, oi. Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em

menos de meia hora as notícias mais importantes do dia. Vamos juntos. [música] A gente começa com uma notícia muito ruim, né? Equipes de resgate da Venezuela passaram a noite em busca de sobreviventes dos mais fortes terremotos registrados no país em 100 anos. Segundo o governo, pelo menos 32 pessoas morreram e mais de 700 ficaram feridas.

Esse era o número que eu tinha até o início da manhã, no momento em que eu gravava o podcast. No intervalo de menos de um minuto, o país foi atingido por um tremor de magnitude 7.2 e outro de 7.5. De acordo com o serviço geológico dos Estados Unidos, os abalos sequenciais podem ter matado de 10.000 a 100.000

pessoas. A presidente interina Delce Rodriguez decretou estado de emergência nacional, determinou a suspensão das aulas e convocou médicos e enfermeiros aos hospitais. O metrô de Caracas ficou fechado e o aeroporto internacional Simon Bolívar, principal terminal aéreo do país, teve as operações suspensas por tempo indeterminado, devido a graves danos estruturais. Equipes de Engenharia, Defesa Civil e centenas de agentes de resgate foram mobilizados em caráter de urgência para atuar nos escombros de edifícios e hotéis que desabaram em Caracas e em cidades do interior. No final da noite, o professor da Universidade Central da Venezuela, Jesus Mazei, relatou a CBN a situação em Caracas.

edificios caídos lamentavelmente un poentro e então estão em operações de rescate. Algumas zonas de Caracas não tem luz, então nós, graças a Deus temos luz, água, internet não tem aulas amanhã em ninguém nível escolar no universitário. Suspenso o serviço do metrô e ferroviário na cidade de Caracas, na área metropolitana. >> A TV Globo conversou com o jornalista Carlos Ravier, que mora perto de Caracas. senti tremor. Yo vivo en casa. La casa

se movió de verdad con mucha fuerza. La casa se sacudió cuando logré salir que esto transcurrieron unos cuantos segundos mientras estaba en la calle los carros, mi carro y el carro de la vecina se movían como que si la estuviesen empujando por ambos lados y se nos fue la luz. Realmente impresionante 35 años nunca vivido un sismo de tal magnitud. Em pronunciamento, a presidente interina Delce Rodrigue falou que a prioridade é encontrar sobreviventes nos escombros. A tradução foi feita pela Globo News.

>> A primeira mensagem para o nosso povo é manter a união para salvar vidas. Imediatamente depois de ocorrido esse terremoto, todas as autoridades e sistema de proteção civil se dedicou ao resgate. E assim estamos neste momento, resgatar vidas. E depois veremos o relacionado com a recuperação da infraestrutura, recuperação material. Temos serviços públicos afetados nas áreas atingidas onde edifícios e moradias foram derrubadas. Desconectamos

o serviço de gás doméstico e suspendemos também o sistema do metrô e de trens para facilitar o trabalho de resgate e recuperação de infraestrutura fundamental. A presidente também falou sobre o apoio que vem recebendo de governos e organismos internacionais. Gostaria de agradecer aos governos do mundo que de imediato, após ocorrerem esses abalos sísmicos, se colocaram em contato para oferecer solidariedade, apoio Estados Unidos, Panamá, Qatar, Cuba, Nicarágua, Turquia, Jordânia, Barbados, Curaçal, Colômbia, Reino Unido, Brasil, México, Organização das Nações Unidas, a ONA e órgãos multinaterais financeiros que já se colocaram em contato, por diferentes vias com o governo venezuelano para expressar a sua solidariedade com o povo da Venezuela. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, usou as redes sociais para oferecer ajuda humanitária imediata à Venezuela. Em comunicado, ele classificou os abalos como massivos em escala e disse que instruiu as agências do governo americano a mobilizarem equipes de busca, resgate e insumos médicos de emergência para envio imediato à região afetada. Ele falou

também em um número devastador de mortos, mas não deu detalhes. O ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, enviou uma mensagem em nome dele e da esposa Cília Flores, direcionada à população venezuelana. O ex-ditador e a mulher estão presos em Nova York desde janeiro, né, quando foram capturados pelo exército dos Estados Unidos em Caracas e enviados ao país para responder por vários crimes. Bom, aqui no Brasil, o presidente Lula manifestou consternação com os impactos dos terremotos e orientou o Ministério das Relações Exteriores a avaliar medidas de assistência em conjunto com a embaixada brasileira em Caracas. Segundo o Itamarati, não há relatos de cidadãos brasileiros entre as vítimas dos tremores, mas os reflexos dos terremotos foram sentidos em várias capitais e municípios da região norte do Brasil.

Prédios comerciais e residenciais foram esvaziados em Manaus, Boa Vista, Macapá e Belém, bem no horário do jogo do Brasil. Nossa, o prédio tá balançando muito, muito, muito mesmo. Misericórdia, meu Deus. Parece labirintite. Prédio tremeu. Vários prédios da de

Belém. >> Eu tava no sofá assistindo jogo, comecei a chegar aquele aquela coisa a balançar. Aí eu pensava que era que labirintite, né? Aí eu olhei para cima, pro lustre lá do nosso apartamento, começou a balançar também, né? Eu falei: "Não, Gin, o prédio tá balançando, bora descer". Até

no levador a gente ficava balançando dentro do levador. É como se tivesse num barco. O cenário foi aterrorizante. >> Bom, aqui no Brasil foi assustador, mas graças a Deus só um susto, né? Ninguém se machucou. O Planalto reafirmou a

determinação em apoiar a gestão da presidente encarregada Delce Rodriguez no trabalho de recuperação das áreas atingidas. >> [música] >> E teve também um terremoto de magnitude 6.9 que atingiu a cidade de Iat, na costa leste de Ronchu, ilha principal do arquipélago do Japão. Não houve alerta para tsunami. Também não houve registro de feridos ou mortos. Esse terremoto foi sentido por

toda a província de Almori, com intensidade acima de seis. Os tremores aconteceram quase que simultaneamente aos que aconteceram na Venezuela. >> [música] >> Agora vamos para assunto político aqui do Brasil, [música] que envolve na verdade uma treta familiar, né, da família Bolsonaro. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro, falou que foi desrespeitada e humilhada pelo senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, entiado dela. Num longo vídeo divulgado nas redes sociais, Michele relatou que o intiado cobrou o afastamento dela das decisões e articulações internas do PL.

Bom, o desentendimento ocorreu após Michele criticar as negociações da legenda para fechar uma aliança eleitoral com o ex-governador Ciro Gomes, no Ceará. >> Uma punhalada. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito

ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço.

>> Michele sinalizou que não quer continuar o relacionamento com Flávio Bolsonaro e nem manifestar apoio ao pré-candidato. >> Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já

liberei o perdão faz muito tempo. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. O Flávio vai à minha casa toda semana. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou

na minha. Continuarei recolhida. Bom, com a repercussão nas redes sociais, Flávio publicou uma mensagem pedindo desculpas a Michele, pré-candidato do PL à presidência, né? Ele negou qualquer intenção de ofender ou humilhar a madrasta e disse que respeita a atuação dela na liderança do PL Mulher e no cuidado com o pai Jair Bolsonaro. Na postagem, Flávio justificou que a gravação do vídeo por parte de Michele aconteceu após tentativas frustradas dele de falar com ela pelo telefone e mandando mensagens também ao longo do dia. Ele falou que a família enfrenta um

momento difícil sob restrições. disse que todas as decisões de articulação partidária contam com o respaldo e cumprem missões designadas pelo pai. Só que aí num vídeo postado um pouquinho antes do jogo do Brasil, Flávio também ensinou que nada iria afetá-lo neste momento. >> E hoje, dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é

projeto de Deus. >> É, parecia já ser uma alfinetada, né? Bom, vamos acompanhar as cenas dos próximos capítulos dessa treta familiar. Nos bastidores, aliados de Michele avaliam que o vídeo pressiona Flávio a reabrir o diálogo e oferecer espaço paraa participação dela na campanha eleitoral. Na avaliação de interlocutores, é necessário que o enteado demonstre interesse em receber apoio da madrasta. E vamos acompanhar

então se isso vai acontecer. [música] Numa outra treta, essa daí tem a ver com o governo, né? O senador Jack Wagner entregou o cargo de líder do governo no Senado seis dias após ser alvo de mandados de busca e apreensão da Polícia Federal. O afastamento foi confirmado depois de uma reunião de 2 horas com o presidente Lula no Palácio da Alvorada. Lula não expôs, né, a treta com Jaques Wagner, pelo contrário, né, fez isso de forma bem discreta, anunciando então o afastamento agora do senador. Ja Wagner

vinha resistindo a entregar o posto sob o argumento de que a saída antecipada poderia suar até como uma confissão de culpa, mas acabou cedendo a forte expressão interna de integrantes do PT, como o ministro do trabalho, Luís Marinho. Tem momentos que às vezes a pessoa tem que deixar a sua posição para se defender, ter mais condições de atuar, enfim, eh, do que ficar ali na posição que tá exercendo. Então, eu tô falando uma uma avaliação pessoal minha. Então, de repente, eh, se justifica deixar a liderança e o presidente nomear outra liderança. >> Relatórios de inteligência e pesquisas qualitativas que chegaram ao Planalto indicavam que a permanência de Jaques Wagner como líder gerava desgaste político direto à imagem do governo e a campanha de reeleição do presidente Lula. As investigações, lembrando, foram

da nona fase da operação compliance zero e apontaram que Jack Wagner era beneficiário de vantagens indevidas estruturadas pelo Banco Master, vantagens que incluiriam repasses a familiares e um apartamento de luxo em Salvador, avaliado em R5 milhões deais. Em nota, o senador disse que é inocente e que focará a atuação jurídica na contestação das suspeitas apresentadas pela Polícia Federal. >> [música] >> E o colunista do Globo da CBN, Lauro Jardim, contou que Lula passou a tarde de ontem no Palácio do Alvorada, resolvendo encrencas relativas ao máster, né, como essa daí do Jax Wagner e também a montagem de duas das mais importantes chapas majoritárias dessas eleições, de São Paulo e Minas Gerais. O que foi decidido será conhecido oficialmente hoje em São Paulo, diz aqui o Lauro, a tendência é mesmo Márcio França ocupar a vice de Fernando Hadad, tendo Marina Silva e Simone Tebet como candidatas ao Senado. O quarteto estava no Alvorada participando da reunião comandada por Lula. Em Minas Gerais, a

candidata ao governo deve ser mesmo Marília Campos, ex-prefeita de Contagem. [música] Agora vamos de economia para um registro importante. Um novo lote de pagamento relativo ao dinheiro esquecido do fundo PISPA ZEP será pago hoje. Dessa vez, o dinheiro destinado a quem solicitou o ressarcimento até [música] 31 de maio deverá ser pago. Quem pedir o ressarcimento até a próxima terça-feira, aí vai receber o dinheiro no dia 27 de julho. Conforme o

calendário divulgado pelo governo federal. O trabalhador pode checar se tem valores a receber por [música] meio do site REPS Cidadão ou pelo aplicativo do FGTS. [música]

O assunto [música] agora é saúde com uma reportagem do jornal Globo que tá contando que a vacina do vírus sinicial respiratório integrada ao Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde recentemente [música] em dezembro, né, já começa a mostrar resultados nestes primeiros meses de uso. é o que notam especialistas em pediatria e também um levantamento feito pelo Infogripe da Fiocruz a pedido do jornal Globo. De acordo com dados que vão até a 20ª semana epidemiológica desse ano, que é 23 de maio, os casos de síndromes graves de bronquiolites ligadas ao vírus em crianças de 0 a 6 meses caíram 16,6% em comparação ao mesmo período do ano passado. O número pode parecer baixo ou moderado, mas ao observar outras faixas etárias próximas, que normalmente seguem a mesma tendência de casos graves em bebês de até 6 meses, o indicativo é de alta em comparação ao mesmo período. Para crianças de 6 até 12 meses, o aumento de casos foi de 12% em 1 ano.

Entre 1 e 2 anos, a alta foi de 13,5%. e de 2 a 4 anos foram 17,7% a mais. Os dados surgem em um momento importante em relação à circulação dos vírus respiratórios, passagem do outono e chegada do inverno, quando as infecções ganham tração justamente por terem maior disseminação em ambientes fechados, como escolas, né, creches. Nesse sentido, há um motivo específico para que os bebês de até 6 meses pareçam resistir melhor a essa temporada do que os meninos e meninas um pouco mais velhos. A razão foi a chegada da vacina mesmo, que foi incluída ao programa em dezembro do ano passado. [música]

Esse imunizante é aplicado em gestantes a partir da 28ª semana gestacional. Com a vacinação, a mãe transfere anticorpos para que o bebê já nasça protegido contra a doença. Só que a duração de proteção dos anticorpos nos pequenos é de cerca de 6 meses. Fase crítica da infecção que pode levar internações, gravidade, né, e até morte. Agora vamos com o futebol, com a Copa do Mundo. [música]

Brasil. Finalmente a gente pode dizer que o Brasil foi bem, né? Acho que sim. É, dois gols de Vini Júnior, um de Mateus Cunha. Vini dançou, Mateus Cunha surfou e o Brasil venceu a Escócia por 3 a 0, avançando em primeiro lugar no grupo pra segunda fase da Copa do Mundo. O próximo

jogo vai ser segunda-feira, às 2 da tarde, horário comercial, né? Opa. Contra o segundo colocado do grupo F. que joga hoje e pode ser o Japão, a Suécia ou a Holanda. Vamos ver o que que Vini Júnior falou sobre o possível adversário.

>> A gente não tem que escolher a Copa do Mundo. É, é sempre muito difícil. Quem quem vier, a gente tem que estar preparado que vai ser um grande jogo. >> Com quatro gols na Copa, Vini subiu pra vice-artilharia do Mundial, ao lado de Mbappé da França e Rand da Noruega. Eles estão atrás apenas de Messi, que tem cinco gols. Logo atrás aparece Mateus

Cunha, que marcou o terceiro ontem e comemorou a classificação. >> É, era importante a gente jogar com mais tranquilidade, saber que eh a confiança tinha que tá alta e isso nunca nos faltou, sabe? Acho que as dúvidas são normais, mas depois de tudo isso a gente confia tanto no grupo e sabe que a gente tem jogadores como esse aqui, que entra a qualquer momento e pode nos ajudar a resolver melhor a equipe. E acho que esse grupo tem muito essa mentalidade de fazer muito mais do que só gol, que buscar protagonismo. Acho que todo mundo tá muito junto e e querendo que o objetivo final seja muito grande. Então

não tem como você pensar tanto nem violar nestes momentos que tá coletivamente todo muito muito bem. Mas sem dúvida nenhuma, muito feliz por por est ajudando a fazer o gol, mas eh querer que o mais importante tenha a vitória no final do dia. >> Neymar também tava muito feliz depois de voltar a jogar, né? Foram quase 1000 dias sem se apresentar pela seleção, machucado, se recuperando, depois treinando bem aos poucos e ontem jogou por pouco tempo, mas jogou. Feliz de após 3 anos vestir a camisa da seleção mais uma vez. Eh, fisicamente tô

tô bem fisicamente. Eh, graças a Deus, óbvio que foi ruim ficar esses dias parado, né? Mas eu não fiquei totalmente parado, tô quase 25 dias treinando, eh, bastante para para chegar no nos jogos e tá bem. Então, tô muito contente, muito feliz. >> O técnico Carlancelote elogiou o trabalho coletivo e a volta do atacante Neymar depois de quase 1000 dias sem atuar na seleção brasileira.

Repetimos o jogo, era objetivo reber o jogo contra partiu mais completo. Estamos satisfeitos ahora Diego bonito. Eu acho que atuação de todos actuamos como colletivo e isto é uma boa cosa. Hemos encajado o gol, não haitas coisas positivas como la entrada de Neymar que nos podeudar. Na mesma chave do Brasil, o Marrocos venceu o Haiti e avançou na segunda posição por causa do saldo de gols. No grupo B, a Suíça

venceu o Canadá por 2 a 1 e se classificou em primeiro lugar. A Bójna derrotou o Qatar por 3 a 1. No grupo A, o México venceu a República Checa por 3 a 0 e passou na primeira posição com nove pontos ganhos e 100% de aproveitamento. A África do Sul venceu a Coreia do Sul por 1 a 0 e avançou pela primeira vez a uma fase mata-mata de uma Copa. Hoje, mais 12 seleções brigam por vaga na próxima fase. Pelo grupo D, a Turquia

enfrenta os Estados Unidos e o Paraguai joga contra a Austrália. Todas as partidas às 11 da noite. Às 5 da tarde entram em campo as equipes do grupo E. O Equador encara a Alemanha e Coraçal joga contra a Costa do Marfim. Bom, o adversário do Brasil na próxima fase sai dos jogos que serão disputados às 8 da noite. Então, olho atento, né?

Vai ser pelo grupo F. No caso, a Holanda enfrenta a Tunísia e o Japão joga contra a Suécia. Até agora, 13 seleções já garantiram vaga pro mata-mata. Brasil, Alemanha, Argentina, África do Sul, Bósnia, Canadá, Colômbia, Estados Unidos, França, Marrocos, México, Noruega e Suíça. Sete eliminadas: República Checa, Qatar, Haiti, Turquia, Tunísia, Jordânia e Panamá.

E a segunda fase vai começar no domingo, tá? Aí a seleção, como eu falei, joga na segunda-feira, 2as da tarde em Houston, no Texas. E claro que nas redes sociais o pessoal já tá comemorando, fazendo memes sobre o presente que os jogadores deram aos brasileiros, né? Com esse, com essa folguinha, com esse momento de festa, no meio do expediente, pessoal saindo mais cedo, indo curtir, ver o jogo, ouvir. Vai ser o primeiro jogo do Brasil nessa Copa em horário comercial e que venham outros, por favor.

>> Agora estamos [música] juntos. Na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> E assim a gente encerra o panorama CBN de hoje. Eu, nosso DJ Laert Afonso,

editor Edmilson Fernandes. [música] Não se esqueça que tem o Panorama CBN da noite com Leandro Golveia. Um beijo, obrigada pela companhia e até amanhã. [música]