---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 16/07/2026"
video_id: MQvrzpC1Loc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQvrzpC1Loc
video_date: 2026-07-16T09:08:06+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Nas férias de Frederico Goulart, com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
do Congresso, que é o Davi Columbrir. O Davi Columbri teria dito então ao Darilo Durigan, ministro da fazenda, que vai segurar essa promulgação até o final deste ano. A ver como segue isso, Alex. >> Ah, não. Como dizia ali o Franço de Laro Foucault, a a hipocrisia é a homenagem que o vício presta virtude, né? Acho que

é assim é impressionante. >> Alexandre Schman conversando com a Cácia Godói e com o Sardenberg. Faltam 3 minutinhos para 5 da manhã. Ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada. Produção sempre da Karina Almeida.

Trabalhos técnicos comigo Ricardo Garcia. Apresentação Paulo Galvão.

Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN. Na sequência o Pedro Bonenberger apresenta o CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez eu agradeço demais a sua companhia, que você tenha uma excelente quinta-feira. Meia-noite estamos de volta com mais uma edição do CBN Madrugada. Eu espero você. Tchau.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 16 de junho de 2026. Pré-candidato à presidência pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro, afirmou que a viagem dele aos Estados Unidos foi uma tentativa de sensibilizar ao presidente Donald Trump. Ele compareceu a uma audiência sobre as tarifas de 25% contra os produtos brasileiros. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro fez as declarações e entrevista ao Flow Podcast.

Rhão800 milhões deais ainda aguardam resgate meses depois da liquidação dos bancos Master, Will e Pleno. Segundo estimativa do Fundo Garantidor de Créditos, cerca de 100.000 credores com direito a ressarcimento não se manifestaram até o momento. O FGC já realizou o pagamento de R bilhões 300 milhões de reais aos credores com investimento sobre proteção do fundo.

O exército dos Estados Unidos disparou mísseis contra um petroleiro sem carga que tentava navegar em direção a um porto iraniano. O comando central americano afirmou que neutralizou a embarcação. A marinha do país afirma que o bloqueio vale para toda a costa iraniana. O objetivo é reprimir o tráfego de embarcações que saiam de qualquer porto ou terminal petrolífero do país persa. No horário de Brasília, 5 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias. [música] Apresentação Pedro Bonemberger. Tô na área. Muito bom dia para você que nos acompanha em todo o Brasil. São cinco em ponto. Olha, o despertador já

tocou e o galo rouco tá cantando já. Reginaldo Pires, quero saber do galo rouco. É, tá procurando o galo rouco ali ainda. Deu o galo foi encontrado essa hora aqui. Só eu e Ana Paula Jalma estamos ao vivo para trazer notícia para você. Muito obrigado pela sua audiência,

pela sua companhia em todo o Brasil. Eu sou o Pedro Bolimberger. Faço companhia até às 6 da manhã com tudo que há de mais importante para você começar o seu dia bem formado. Hoje é quinta-feira. Ih, galão rouo, hein?

É, vai chegando na quinta-feira, o galo já nem tem voz, né? Assim nós vamos. Mas respira, tá? Aquele último gás hoje, entrega o que tem para entregar. Amanhã já é sexta-feira, graças a Deus. E nós

vamos juntos com tudo que é de há de mais importante para você iniciar o seu dia muito bem informado. Hoje, quinta-feira, dia 16 de julho de 2026, tem muita notícia pra gente tocar juntos aqui na CBN, na Central Brasileira de Notícias. Você que pode e deve nos acompanhar não só pelo rádio, mas também pelas nossas imagens, estamos ao vivo no YouTube, no Globo Play. O Renato Garcia, nosso querido mestre lá de São Paulo, disse que eu estou elegante com o meu cachcol amarelo, o perdão, o Ricardo Garcia. Tô aqui confundindo os nomes, né? Porque tem um Renatinho que trabalha

com a gente aqui no Rio e eu já tô misturando as bolas, né? Mas o Ricardão diz lá em São Paulo que eu tô elegante com o meu cachol amarelo aqui e o casaco verde que eu tô usando, né? Tô aqui ainda relembrando os tempos da seleção brasileira, né? depois da vitória de ontem da Argentina. Rapaz, meus amigos, hein, essa Copa do Mundo tá entregando muita coisa pra gente. Eu aguardo você

aqui, hein? Você pode participar com a gente pelo nosso chat do YouTube já mobilizado. O Osmar Barbalho manda mensagem pra gente lá do Recife. Salve Nossa Senhora do Carmo, padroeira de Recife. É feriado lá hoje, hein, Ri? Tá

sabendo? Feriadão lá em Recife. E você de olho na gente aqui, hein, Osmar? Espero que esteja debaixo da coberta uma hora dessa. Muito frio aqui, hein, no Rio de Janeiro. Não sei se é o caso da

sua cidade. Manda pra gente a Lene. Manda pra gente também mensagem por lá. Aquele bom dia. Obrigado para você que tá no chat do YouTube. O Heraldo, o Caio

Vittor vai chegando com a gente lá de Pernambuco. O Quito Bartolomeu manda aquele bom dia e diz que deu Argentina porque a Inglaterra recuou. É, se acovardaram, né? Depois eu quero sua opinião pelo nosso chat do YouTube e pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Quem tá comigo aqui já a Portos para essa quinta-feira é ela, Ana Paula Jalme. Bom dia, minha parceira.

>> Bom dia, Pedro. Bom dia também pros nossos ouvintes. Quinta-feira é famoso quase sexta, né, Pedro? >> Muito bem. Já são quase, já é quase, na verdade, sexta-feira, Ana Paula. Hoje,

dia 16, dia do comerciante, comércio que reúne, né, basicamente 70% quase dos empregos do país. Um setor muito importante e a gente, claro, tá de olho, vamos ficar de olho eh em alguns dados que vão sair, inclusive do comércio de hoje pelo IBGE. Você vai acompanhar isso, acompanhar isso e muito mais por aqui, nosso CBN Primeiras Notícias, logo mais aqui também com a gente. Aá, nosso cardápio hoje tá recheado, hein? Conta pra gente o que que nós temos aí pro nosso ouvinte. Muita coisa, Pedro.

Tarifa dos Estados Unidos aqui nos produtos do Brasil, né? Começando já nos próximos dias, aquela tarifa de 25% nas nossas exportações. Tem, é, pois é, tem nova pesquisa também da Quest, Lula ampliando a vantagem sobre o Flávio Bolsonaro. Crise na pré-campanha do Flávio, inclusive senador aí mudando a versão sobre uma foto ligada ao Vorcaro. Já já a gente fala mais. E claro, Copa

do Mundo, né? Argentina vencendo a Inglaterra com aquele toquezinho especial do Messi. >> É, amigos, que jogo, hein? E os ouvintes aqui repudiando a Inglaterra, dizendo em forma geral aqui no nosso chat, no nosso WhatsApp, sobre o acovardamento da Inglaterra, né, que fez o gol, se acovardou mesmo, ficou para trás, né, tentou recuar, segurar o jogo e a Argentina foi lá e conseguiu a virada, uma vitória expressiva. Argentina que vai pra final com a com, perdão, com a Espanha. E aí a gente tem as análises aí

pra gente fazer e tudo, né? Mas independente mesmo, independentemente de quem for melhor, na sua opinião, cabo destacar que talvez a Argentina chegue com uma moral grande aí para essa final, né? Mesmo não tendo o time talvez favorito, é o time que mais tem lutado para ganhar essa Copa do Mundo. Tá com uma raça impressionante. >> Muita garra mesmo.

>> É, muita garra. Vamos ver como é que vai ser essa final. Tudo isso e muito mais, viu? Você que pode nos acompanhar pelo YouTube, pelo Global Play, já estamos com o nosso WhatsApp aqui aberto, tá? carregando aqui, por isso eu tava até desconcentrado tentando fazer funcionar aqui o nosso WhatsApp. Agora sim, já no

ar, hein? Sou eu quem recebe a sua mensagem, sabia? Tem nada de triagem, nada não. É eu e você, tete a tete aqui. Pode mandar aquele zap no 21997642381.

Ó, um abraço, hein, pro ID Brando lá de Cuiabá. Ele pede uma um abraço por aqui pelo nosso WhatsApp. Nosso ouvinte Brisa já manda mensagem. Zona norte 10º por lá. Meu Deus, que frio, gente. Abraço

pro Adriano lá da praia do Janga em Pernambuco, de olho com a gente por lá também no nosso eh WhatsApp aqui. E ele lembra que o feriado em Recife é aquele feriadão emendado, né? Quinta-feira. Amanhã também dá aquela enforcada. Coisa boa, hein? Vai descansar bastante. Alô,

Joel, obrigado pela gentileza de mandar mensagem pra gente às 5 da manhã. Você e outros ouvintes mandando mensagem. Vera de Guarulhos por aqui, um abraço. O Rui Barbosa lá na climação em São Paulo, 13º agora. Tá bom para você, Ana Paula?

>> Deus me >> vai querer? Tá bom, viu? Se segura aí. >> Faz casa >> casacão. É, faz aí aquele cafezinho quentinho. Gente, antes de começar os

nossos primeiras notícias de hoje, deixa eu dar um recado para você. em qualquer lugar do Brasil, em qualquer lugar do mundo, que tem gente de outros países aqui de olho também na nossa transmissão do YouTube. Mas eu quero falar com você do Brasil, especialmente por conta da estação que a gente tá vindo pra rádio CBN hoje, a gente passa pela Lapa aqui no centro da cidade e é impressionante a quantidade de pessoas em situação de rua sem casaco lá, cara. Impressionante mesmo. Muita gente com frio ali. É,

temperaturas ontem no Rio bateram um recorde de frio, né? Cerca de 11º na cidade. Em São Paulo não é diferente. Imagino que em outras regiões do país muito frio. Se você tiver um casaquinho sobrando aí, lembra de doar, hein? Procura um ponto de

doação, mas não descarta também aquela boa e velha doação mão a mão, tá? Tenho certeza que perto da sua casa tem alguém aí na rua precisando. Se você puder, tiver um casaquinho sobrando, um cobertor, vai lá, faz essa boa ação, porque de fato é uma época bem complicada para quem tem uma situação de vulnerabilidade. Então, conto com a sua lembrança, com o seu carinho, com a sua generosidade. É uma época do ano em que isso faz diferença. 5 e7. Tá no arro CBN

Primeiras Notícias. CBN primeiras notícias. Apresentação Pedro Bonenberger. >> O tarifaço chegou. O novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra o Brasil começará a ser cobrado na próxima quarta-feira, dia 22. O anúncio foi

feito pelo e no início da madrugada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. A nova sobretaxa já foi publicada no Federal Register. o Diário Oficial do governo americano. A investigação baseada na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos concluiu que o Brasil adota práticas comerciais desleais em seis áreas. O governo Trump acusa o Brasil de prejudicar empresas americanas por meio do Pix, barreiras ao etanol, tratamento dado a bigtex, falta de proteção à propriedade intelectual e falhas no combate ao desmatamento. O governo

americano alegou que não quer que o Brasil acabe com Pix, mas precisa permitir que bancos americanos possam competir com a ferramenta de pagamento instantâneo. Apesar do alcance do tarifaço, os principais produtos da pauta de exportação brasileira pros Estados Unidos ficaram fora da nova cobrança. O relatório final norte-americano trouxe uma lista ampliada de exceções para evitar o descontrole da inflação dentro dos Estados Unidos. Ficam formalmente livres do tarifaço produtos estratégicos da pauta de exportações brasileiras, como a carne bovina, café, celulose, petróleo bruto, gás natural, aeronaves civis e peças aeroespaciais, além da laranja e o suco de laranja. A lista conta com 864 de novo. A lista conta com 800 agora sim

e 64 isenções no total e inclui também terras raras, gente, como ferro guza, o mel orgânico também tá incluso nessa história, né, dentro dessa parte orgânica ainda da agricultura, da produção brasileira, assim como os pescados e crustácios. A Casa Branca explicou que a carne bovina foi poupada para não penalizar os consumidores locais. Lembrando a você, ouvinte, que o rebanho bovino americano é o menor em 75 anos. E aí, entre os principais produtos brasileiros que serão taxados estão etanol, máquinas agrícolas, vestuário, calçados, o açúcar orgânico, manufaturados em geral e itens industriais processados. Em nota, o governo do presidente Lula repudiou oficialmente a imposição das tarifas e classificou a medida unilateral de injusta e sem amparo nas regras multilaterais de comércio. O Palácio do

Planalto afirmou que o dia 15 de julho passará para a história diplomática das relações bilaterais como um marco lamentável. A nota acrescenta que são descabidas as alegações contra o Pix e a regulação de plataformas digitais, bem como são absurdas, segundo o governo, as acusações sobre desmatamento. O governo repetiu que o Pix é um patrimônio do país, referência internacional de infraestrutura pública digital e que não será negociado. Como reação imediata, o governo brasileiro anunciou que dará início aos trâmites legais para acionar a lei de reciprocidade. O Brasil também informou que vai recorrer ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. O

ministro da Fazenda, Daril Durigan, adiantou que o governo também vai adotar medidas para mitigar os efeitos do tarifa nos setores afetados. Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Na mesma linha de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos fazer uma avaliação sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população. O governo brasileiro também acusou a família do ex-presidente Jair Bolsonaro de atuar nos bastidores a favor do tarifaço com fins eleitoreiros.

Ao comentar a imposição das tarifas nas redes sociais, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, atacou o presidente Lula. O chefe da diplomacia americana dise que Lula não negociou de boa fé e colocou o seu próprio ego acima da realização de um acordo. Isso aqui vale lembrar especialmente pela recusa brasileira em negociar o Pix. O Itamarati lembra que fez mais de 30 reuniões com autoridades americanas desde o anúncio do tarifaço original em abril do ano passado. Aqui no Brasil, representantes do setor industrial alertam pros impactos do novo tarifácio.

A Confederação Nacional da Indústria destacou que a sobretaxa corroi de forma drástica a competitividade nacional num cenário em que 20 estados brasileiros já registraram queda nas exportações pros Estados Unidos nesse semestre. Em entrevista a TV Globo, o economista Bruno Caraza disse que os setores mais afetados devem buscar novos mercados. Então essa é uma medida muito ruim paraas empresas brasileiras que fornecem para as empresas americanas, pro mercado americano, tanto aquelas que são filiais até mesmo de empresas americanas aqui que que fazem produtos e vendem paraas suas matrizes nos Estados Unidos, como empresas aqui no Brasil que desenvolvem produtos específicos pro eh perfil do consumidor americano. como é o caso da indústria de máquinas e equipamentos, a indústria de móveis, a indústria de calçados. E aí a saída é buscar novos mercados, já que o governo americano tá fechando cada vez mais, protegendo cada vez mais o mercado deles.

>> A tarifa de 25% entrará em vigor no dia 22 de julho, mas não será aplicada a mercadorias que já tiverem deixado o Brasil em direção aos Estados Unidos. Apesar da decisão, o governo americano afirmou que a medida poderá ser modificada ou suspensa caso o Brasil elimine as práticas questionadas. A nova pesquisa Genial Quest mostra que o presidente Lula ampliou para oito pontos a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno. O petista lidera a disputa com 45% das intenções de voto contra 37% de Flávio do PL. Esta é a maior distância entre os dois candidatos desde janeiro. Em abril,

antes da divulgação do áudio de Flávio com Daniel Vorcaro, o pré-candidato do PL aparecia à frente de Lula com 42% das intenções de voto contra 40% do atual presidente. No cenário de primeiro turno, o presidente Lula aparece com 40% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro com 28%. Na sequência aparecem o governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 4%, Renan Santos com 3% e o mineiro Romeu Zema com 2%. Caiado, Santos e Zema estão tecnicamente empatados. Pela primeira vez, desde 2024, a aprovação ao trabalho do presidente Lula superou numericamente a desaprovação. O levantamento aponta que

48% dos entrevistados aprovam a gestão federal, enquanto 47% desaprovam. Para o líder da Quest, Felipe Nunes, o eleitor de direita, que não é bolsonarista, tá deixando Flávio Bolsonaro por causa das crises envolvendo o pré-candidato. É o que avalia o diretor da Quest. >> Mas é curioso porque o que cresceu não foi não foram as intenções de voto, os outros nomes da direita. O que cresceu foram os indecisos, ou seja, eles saíram de Flávio e estão à procura de uma alternativa. Alternativa essa que parece

ainda não ser eh clara, né? viável na cabeça do eleitor. Os bolsonaristas continuam firmes, animados com a campanha do Flávio Bolsonaro, mas a direita não bolsonarista, essa já apresenta uma tendência muito clara de abandono e desânimo, de desalento com as perspectivas da campanha. A pesquisa também mediu o impacto de fatos políticos recentes e revelou que o atrito público entre o senador Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro prejudicou a imagem do pré-candidato do PL. E o senador Flávio Bolsonaro mudou o discurso em relação à foto em que aparece ao lado do capanga do banqueiro Daniel Vorcaro. A foto do pré-candidato

do PL com Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, foi publicada pelo portal de notícias ICL. Apontado pela Polícia Federal como chefe de uma milícia privada ligada ao banqueiro Daniel Vorcaro, Sicaro morreu sob custódia da Polícia Federal em março de 2026 após atentar contra a própria vida na prisão. Segundo o ICL, a imagem foi obtida por uma fonte que pediu sigilo e teria sido capturada em 2022 em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. Na foto, Flávio Bolsonaro aparece sem camisa. Inicialmente, a assessoria do senador alegou que Flávio não conhece o homem na foto e levantou a hipótese de que a imagem fosse uma montagem gerada por inteligência artificial. No entanto,

análises técnicas preliminares do portal ICL indicaram que a imagem não foi manipulada por IA. Mais tarde, em vídeo publicado nas redes sociais, o senador não contestou a imagem, mas justificou, dizendo que tira fotos diariamente com dezenas de apoiadores desconhecidos pelas ruas. Pessoal, alguns bloges de esquerda estão [limpando a garganta] dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças

a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? >> 5:17

>> CBN primeiras notícias. [música]

Muito obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho. Você que nos acompanha pelo YouTube Global Play, todo mundo comentando os temas polêmicos dessa quinta-feira. Nosso podcast logo mais tá nas suas plataformas preferidas, viu? Na sua plataforma de podcast preferida. Acessa lá no Spotify, no Apple Podcasts, no Amazon Music. Pode escolher. Você

logo mais acessa nossos destaques. Três notícias em 10 minutos. E olha, hoje o dia tá quente, hein? Muita coisa política, polêmica para você acompanhar por lá. Aqui no Rio de Janeiro em 92,5 FM, você nos acompanha também com destaque para esse frio de hoje, Ana Paula Jalme. E você coloca imagens

também de Copacabana. Na praia de Copacabana a gente vai vendo que o mar vai ficando menos agitado. Mesmo assim ainda é bastante mexido, né? >> Pois é, Pedro, você falou do frio, né? Bota frio nisso aqui. Segundo o centro

de operações da Prefeitura Mínima, hoje prevista de 11º aqui na cidade, máxima de 30º, né, ao longo do dia, costuma ir esquentando aos pouquinhos, sem previsão de chuva hoje nessa quinta-feira, céu com pouca nuvem ao longo do dia. É vento ali meio fraco, meio moderado e variando, né, ao longo dessa quinta-feira. Imagens agora da praia de Copacabana, pistas secas ali, né? Um carro ou outro ainda sem trânsito nesse momento ali na Avenida Atlântica. Pessoal passando ali com frio, né, Casacado, fazendo seu exercício físico já no iniciozinho da manhã para começar o dia bem, né? E ouvindo aqui também,

claro, a gente no CBN Primeiras Notícias. Pedro, tem um comentário aqui no no chat rapidinho do Manuel Rodriguez. Ele falou que >> tá ligado aqui na CBN sempre passou aí o Paulo Galvão, agora Pedro Boremberg sempre dá preferência pro radinho de pilha, tá? >> É mesmo? >> É.

>> Ah, gostei, viu? >> Deixou aqui o comentário dele. >> Eu também sou do bom e velho radinho de pilha, viu? Mas a tecnologia ela é importante, né? A gente agora tem várias opções. E é isso aí, você pode escolher,

hein, Manuel? Tá bem demais. Bora, 5:20.

>> CBN, primeiras notícias. Apresentação Pedro Bonenberger. Bora pra nossa agenda do dia. Olha, os presidentes dos 21 partidos com representação no Congresso Nacional tem 10 dias para prestar informações detalhadas ao Supremo sobre a indicação de emendas parlamentares. A decisão é do ministro Flávio Dino que ocorre após suspeitas de dirigentes partidários controlarem cotas informais do orçamento da União.

O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, deve lançar hoje um plano com medidas voltadas ao eleitorado feminino. A gente acompanha essa situação a partir de 7 da noite hoje na agenda do pré-candidato. A procuradoria geral da República pode se manifestar sobre a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro em relação à divulgação daquela carta nas redes sociais. Gente, a carta lida pelo senador Flávio Bolsonaro, pelo filho do ex-presidente ao STF, os advogados afirmaram que Bolsonaro, que escreveu essa carta teoricamente, jamais soube que essa carta seria publicizada. Você acredita?

IBGE divulga nessa quinta-feira às 9 da manhã o desempenho do comércio no mês de maio. Em abril, o volume de vendas do comércio varejista no país recuou 1,5% frente a março. A queda aconteceu após uma série de resultados positivos. No ano, o setor já acumula alta de 2%. 5:21.

Previsão da Climatempo >> com Aline Araújo. A previsão para essa quinta-feira [música] mostra um Brasil dividido entre o tempo seco e temporais. O principal destaque vai ficar para a região sul, onde a chegada de um cavado e os jatos de baixos níveis fortalecendo o transporte de calor e também de umidade pela atmosfera, favorecem a formação de tempestades entre o Oeste, a campanha e o extremo sul do estado do Rio Grande do Sul. tem risco de chuva forte e volumosa, granizo, raios e rajadas de vento que podem chegar aos 90 km/h, com possibilidade de transtornos localizados. E essas condições devem se agravar para os próximos dias. Já no

Paraná, o tempo vai continuar firme e muito quente para essa época do ano. As temperaturas devem ficar acima da média em algumas regiões, trazendo o episódio de Veranico pro estado do Paraná, principalmente no norte, no oeste e também no noroeste do estado. Os próximos dias serão com umidade relativa do ar ficando um pouco mais baixa e sem previsão de chuva. No sudeste do país, o tempo vai seguir estável, com sol predominando em todas as regiões e baixa umidade relativa do ar no interior. No Centro-Oeste, o ar seco também continua predominando, enquanto no Nordeste a previsão de chuva entre o litoral do Alagoas e também da Paraíba e na região norte, mais um dia com pancadas de chuvas isoladas, atingindo áreas do Amazonas, Acre e Roraima. Em Brasília,

as temperaturas vão variar entre 13 e 25º na tarde desta quinta-feira, com bastante tempo seco. E em Uruguaiana, as condições são bem diferentes. As nuvens aumentam ao longo do dia e já tem risco de temporais, faz até 26º. Aline Araújo da Climaatempo. 5:23.

Vocês viram o jogo ontem, gente? Olha, a Argentina realmente tá fazendo uma Copa para encher os olhos do torcedor argentino. Tem que se orgulhar muito, viu?

[música] É, meus amigos, não é fácil não, viu? A Argentina conseguiu. Messi Messi metro. Gol! [aplausos]

Podia ser a gente, hein? Oh, inveja danada. Milhares de argentinos saíram às ruas na Argentina para festejar a classificação da seleção pra segunda final consecutiva da Copa do Mundo. Com duas assistências de Messi, a Argentina fez 2 a 1 na Inglaterra e vai disputar o tetracampeonato contra a Espanha no domingo. O time comandado por Lionel Scaloni perdia de 1 a 0 até os 40 minutos do segundo tempo.

Impressionante, gente, quando o camisa 10 comandou a remontada Argentina. >> Inesquecível com a Inglaterra. A verdade que é incrível mesmo tudo que esse grupo vem fazendo uma amra de caráter, de querer, de força, de coletividade, de futebol, claro, porque jogamos muito futebol e com paciência, enfim, é incrível, é incrível como nós vimos fazendo tudo isso durante esse mundial, como nós conseguimos fazer esse com grupo e estar mais uma vez numa final de uma Copa do Mundo. Seguimos muito felizes por tudo que está acontecendo. >> É, você ouviu aí Lionel Messi, meus amigos, não é mole não, viu? Aqui no

Brasil até os torcedores argentinos aqui do Brasil comemoraram muito essa vitória histórica. Ouve, >> meu pai viu a final de 78, ele era brasileiro, torcedor da Argentina e eu queria dedicar esse dia pro meu pai, João. João viva Argentina. Eu eu sou grato a Deus por ter nascido na época do Messi. Para mim ele é o melhor da história.

Argentina e Espanha entram em campo às 4 da tarde de domingo para brigar pelo título mundial. No sábado, às 6 da tarde, Inglaterra e França disputam o terceiro lugar na Copa. E essa, Ana Paula Jam vai ser a primeira final em que um craque deu banho no outro, literalmente, né? Aquela foto histórica do Messi dando banho no Lamini a Mau pela campanha que foi feita lá no Barcelona muitos anos atrás e agora os dois se enfrentam na final da Copa. É isso, hein?

>> O mundo dá voltas. >> O mundo dá voltas demais. >> Vamos falar do Brasileirão. Ele ainda existe, viu? [música] Ainda existe esse campeonato. Você lembra

dele? Na retomada do Campeonato Brasileiro, depois da pausa pra Copa, Botafogo enfrenta o Santos no Engenhão e o Vitória recebe o Vasco no Barradão. Botafogo ocupa a 12ª posição com 22 pontos. e o Santos a 15ª com 21. O Vitória é o 13º com 22 pontos ganhos e o Vasco tá na zona de rebaixamento com 20 pontos ganhos. Você que já passou muita

raiva por causa da seleção, vai poder agora passar raiva com seu clube também. E no vôlei, a seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta hoje os Estados Unidos às 10 da noite em Chicago pela fase de grupos da Liga das Nações. Ontem o Brasil venceu a França por 3 sets a 0 e voltou à zona de classificação do torneio. Com 16 pontos ganhos, o Brasil ocupa a sétima posição do torneio, que é liderado pelo Japão.

Agora 5:27, Ana Paula Jalme chega para trazer os destaques dos jornais impressos dessa quinta-feira pra gente. Ela separa para você ouvinte CBN tudo que é de mais importante nos jornais e coloca inclusive para você no YouTube Global Play a imagem da capa do jornal. Começamos hoje pelo estado de São Paulo. Ana, >> é, Pedro, destaque aí o Tribunal de Contas da União, TCU, que decidiu driblar o freio do Supremo Tribunal Federal, STF, aosado. A votação que contrariou a área técnica e o relator foi liderada pelo presidente do TCU, Vital Rego. Houve uma ofensiva aí nos

bastidores para aprovação do processo, liderada por ele também pelos presidentes do Senado, Davi Alcol Columb e da Câmara. Oum Mota TCU estimando que a mudança pode beneficiar mais de 25.000 servidores e gerar aí um impacto anual de R 211 milhões deais por ano. Relator do caso seguiu a área técnica e votou para rejeitar a ação sigilosa movida pelo Sindicato dos Servidores do Poder Legislativo Federal e também do TCU. Pedro, >> isso aí, Ana Paula. a gente tá vendo aí,

inclusive no destaque da capa do Estadão, eh, uma frase, né, sobre as Malvinas, né, e aí a disputa histórica entre a Argentina eh e a equipe e e a Inglaterra, na verdade, né, uma disputa que acontece, aconteceu inclusive na última, na última vez que eles se enfrentaram ali pela Copa do Mundo. História, futebol se misturam sempre, né, Ana Paula J, vamos mudar agora para outro jornal do país. da Ana já vai puxando a outra capa pra gente agora da Folha de São Paulo e a gente passa pra Folha trazendo hoje um outro destaque, uma operação da Polícia Civil aqui do Rio e do Ministério Público que prendeu 10 pessoas ontem. Ana, >> é, esse grupo que foi alvo dessa operação é suspeito de integrar uma rede que lavou mais de R$ 100 milhõesais para facções criminosas por 3 anos, 2021 até 2024. Facções como o TCP, o Terceiro Comando Puro, o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital. uma loja na

rua 25 de março, que é tradicional ali no centro de São Paulo, era usada por facções para lavar parte desse dinheiro do tráfico de drogas. Segundo a investigação conjunta aí da Polícia Civil, entre os alvos da operação tá um homem ligado à estrutura de financiamento da organização terrorista Alqaida. Delegado Pedro Brasil, responsável por toda essa investigação, disse que as informações dessa suposta ligação com o terrorismo ainda são embrionárias. Tudo tá sendo apurado eh com detalhes pelos agentes. As equipes ontem cumpriram aí esses 10 mandados de prisão, 37 de busca e apreensão em vários estados aqui no Rio, São Paulo, Minas Gerais e também Paraná. Pedro,

>> 5:30, rapidinho, dá tempo ainda de fazer o jornal O Globo, Ana, que traz uma pesquisa sobre os riscos de canetas emagrecedoras para idosos. >> Pois é, o estudo americano com dados de cerca de 55.000 1 pessoas com 65 anos ou mais, apontando que idosos que usam tirepatida, né, princípio ativo do mongário, podem ter sinais de fragilidade, desnutrição, desidratação, perda de massa muscular ligados a um risco maior de internação e também morte. Os pesquisadores observam que esses problemas foram mais frequentes depois da perda de peso acentuada, principalmente acima de 20% do peso corporal, e costuma surgir mais ou menos 6 meses depois de começar o tratamento. Apesar disso, a pesquisa destaca que esses eventos são raros. O estudo ainda

não comprova que o medicamento causa realmente esses sintomas, já que eles podem refletir a piora do estado de saúde do paciente. A recomendação é que idosos em uso das canetas emagrecedoras tenham acompanhamento médico mais rigoroso, atenção à alimentação, hidratação, ingestão de proteínas e exercícios sempre para poder preservar ali a saúde. Pedro, >> obrigado pelas informações de hoje. Ana Paula Jalme. O pessoal gosta, viu, dessas imagens que você coloca aí. nossa

ouvinte eh aqui pelo WhatsApp a Brisa, fala: "Nossa, é chique demais, hein, a capa do jornal. Você já viu?" Tá lá no nosso YouTube Global Play. É só acessar e se inscrever. Vem com a gente. 5:31,

vem aí o repórter CBN. Logo mais na volta tem mais. CBN primeiras notícias para você.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. A cidade de Manaus está em estado de alerta após o vazamento de gás estireno no distrito industrial da capital amazonense. A situação foi divulgada pelo prefeito Renato Júnior do Avante em vídeo nas redes sociais. Ele também anunciou a criação de um gabinete de crise para coordenar as ações de resposta, monitoramento e proteção à população. A prefeitura orienta que a população Manauara evite circular em um raio de até 30 km da área atingida.

O estireno sintético é uma matéria prima usada na indústria para fabricação de plásticos e borrachas sintéticas. A substância pode irritar óleos, pele e vias respiratórias. Em altas concentrações, a exposição pode afetar o sistema nervoso e provocar desmaios. A justiça de São Paulo determinou em decisão liminar que o filho de Karina de Paula Cufa permaneça provisoriamente com o pai após o período de convivência das férias. A medida foi tomada após a advogada se casar com Thiago Brenan em 2 de julho. Ele está preso desde 2023. A

decisão menciona que as acusações envolvendo mulheres com quem Brenan se relacionou tiveram ampla divulgação na mídia. E diante do contexto, o juiz afirma ser razoável questionar se a manutenção do domicílio de referência materno atende os melhores interesses da criança. No horário de Brasília, 5:34,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

CBN Primeiras [música] Notícias, apresentação Pedro Bonenberger. >> 5:34. Não param de chegar mensagens por aqui pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Ana, o pessoal falando aqui, ó, por exemplo, eh, o nosso ouvinte, José Augusto diz que já sofreu muito pela seleção e agora vai sofrer pelo Corinthians, que eu acertei aqui ao dizer que você que sofreu pela seleção, sofre agora pelo seu time a partir de hoje com a retomada do Campeonato Brasileiro. Outro ouvinte mandando mensagem por aqui é o Geovani de Blumenau. disse que torceu pelos

irmanos, né, pela Argentina e que tava torcendo pelo pela Argentina mesmo, na verdade, que eh gostou da vitória, né? No caso aqui lá em Rio Branco, no Acre, o Égio Roberto manda mensagem e diz que a Argentina hoje tá anos luz na frente do futebol brasileiro, né, no futebol da seleção brasileira, que infelizmente estão jogando um futebol muito superior, é o que manda por aqui. Tem ouvintes que são o contrário, né? A rivalidade existe, gente. E tem ouvinte aqui que vai torcer contra argentino. Ti Miguel

manda bandeirinha da Espanha aqui, hein? Ah, meu amigo, não é mole não, viu? Valeu, obrigado pela mensagem, Tietre Miguel. Nosso ouvinte Evandro na ilha do governador manda mensagem 13º por lá. Tem gente fazendo aniversário aqui, hein? É o filho do Adriano, que também

chama Adriano lá em Pernambuco. Abraço para ele, hein. Parabéns. Muitos anos de vida. Ele que é adolescente, pelo que eu vi pela foto aqui, né? 13º aqui no Rio

de Janeiro. Manda um outro ouvinte da CBN pelo nosso WhatsApp. Tem ouvinte de todo canto do Brasil mandando mensagem aqui, hein, gente. Impressionante, viu? E o pessoal criticando muito a postura da Inglaterra hoje, justamente pela derrota que sofreu de virada. É, gente,

não é mole não, viu? Pessoal falando que se acovardaram aqui os ingleses lá em Jequitá, Minas Gerais. Em [roncando] também 7º por lá. Agora manda o Júlio, nosso ouvinte de lá. Um abraço para ele.

Fechando aqui o nosso WhatsApp rapidinho, Aná, tem aí muito frio também em Mantena, Minas Gerais. O Luiz Carlos manda mensagem pra gente na audiência, audiência enorme dessa central brasileira de notícias em todo o país. E pelo nosso chat do YouTube chega a mensagem também, hein? >> Também, Pedro, muita gente aqui. Tem uma mensagem do Cláudio André que ele falou assim: "Não sei quem é mais elegante na CBN, se é o Pedro Bom ou o Ariel Palácios". A disputa tá dura, hein?

deixou ali a mensagem dele. Bom, tem uma outra mensagem aqui também, ó. O Pedro Júnior falou que já pegou a prancha dele, tá indo surfar ali em Pernambuco. Pessoal aqui de Araraquara, o Beto dando bom dia, Pedro, bom dia, Ana Paula e também tem torcida aqui no chat do YouTube, tá Pedro? Pessoal dividido aí entre Argentina ou Cosmo vai torcer pra Argentina, tá? Espanha. O Cláudio tá

indo mais para Espanha ali na final da Copa. Pessoal mandando palminha ali pra gente, flor. Achei aqui movimentado o nosso chat. >> Muito bom. A gente gosta assim. O nosso

ouvinte que mandou uma mensagem sobre a, vou dizer suposta, né? Sobre a suposta elegância, né? Comparando com Areel Palácio. É por causa do Cascol que eu tava usando. Com certeza. Já tirei

porque tá um calor aqui já, gente. Eu fui, fui me esquentando com vocês. Esse calor humano, né, do nosso WhatsApp, do nosso YouTube, é muita gente com a gente aqui. A gente vai ter calor mesmo. Só que tem uma diferença, né, o Ariel. usa

esse cachol na Argentina. Eu tô no Rio de Janeiro, meu amigo. Que que é isso? Não é normal uma coisa dessa não? Muito frio pra gente aqui. E a gente vai

juntos com outras informações. Daqui a pouquinho tem mais participação de ouvintes, tá? Agora 5:37. Vem o Fernando Andrade com o Mundo em 3 minutos.

O mundo em 3 minutos. Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos com a volta dos combates entre Estados Unidos Irã, com o estreito de Ormus praticamente fechado, com um bloqueio aos navios que saem ou que tem como destino os portos iranianos com as minas navais espalhadas pelo estreito, é necessário olhar para uma outra rota estratégica na região, no Mar Vermelho, mais especificamente no estreito de Babel Mandeb. O estreito de Babel Mandeb é a porta de entrada pro Mar Vermelho e essa rota se tornou uma alternativa para muita gente no Golf. A Arábia Saudita, por exemplo, passou a desviar mais de 70% de suas exportações diárias de petróleo para o porto de Iambu, no Mar Vermelho. A Arábia Saudita estuda inclusive ampliar seu óleoduto até a costa do Mar Vermelho. O risco aqui está

na atuação dos rutes baseados no Iemen. Vamos lá. Quem são os Ruts? Grupo rebelde aliado do Irã, financiado pelo regime iraniano. Eles não são tão submissos, tão dependentes do Irã, como Risbolá, por exemplo. Eles pensam mais

em questões internas, mas são aliados. Surgiram na década de 1990 e controlam boa parte do Iem, inclusive a capital Saná. E na semana passada houve um entrevero entre os Rutes e as forças locais do Yemen, do estado que apoiado pela Arábia Saudita. O que aconteceu foi, militares do Yemen atacaram o aeroporto de Saná para evitar que um avião iraniano pousasse lá. Com isso, como resposta, os Ruts atacaram o aeroporto na Arábia Saudita. Aqui é bom

ressaltar que está em vigor já um bom tempo um cessar fogo entre os Rutes e a Arábia Saudita. Bom, depois disso, o integrante do braço político, Rute, foi a um canal de TV e disse que o estreito de Babel Mandeb poderia ser fechado caso a escalada continuasse. Olha, quando houve o ataque do Hamas a Israel em outubro de 2023, os Ruts passaram a atacar Israel e navios no Mar Vermelho em apoio aos palestinos. Agora nessa guerra entre Estados Unidos e Irã, os Ruts têm mantido uma atuação relativamente discreta. Nós vimos alguns mísseis, drones contra Israel, principalmente no fim de março, início de abril.

Analistas avaliam que o grupo pode estar se preservando, tá usando essa essa ameaça de fechar o Marvel Vermelho como instrumento de pressão ou estão simplesmente evitando entrar no conflito para não minar o cessar fogo com a Arábia Saudita. Agora falamos sobre um outro contexto dessa guerra no Irã. A organização não governamental Iran Human Rights, sediada em Oslo, que é composta por integrantes de dentro e de fora do Irã, afirma que o regime dos aatolás intensificou as execuções de presos políticos desde o início do conflito. Segundo a entidade, pelo menos 47 presos políticos foram executados neste ano. Isso é um salto significativo em relação aos 16 no mesmo período do ano passado.

Muitos são condenados por crimes como espionagem, colaboração com governos inimigos, inimizade contra Deus e corrupção na terra. E aqui vale explicar o que que é isso. Essa é uma das acusações mais graves previstas no Código Penal Islâmico do Irã. Não tem relação com corrupção financeira com dinheiro. Significa, na verdade, espalhar corrupção na terra ou semear a desordem na Terra. Mundo em 3 minutos.

Até amanhã. 5:41. Vamos começar o nosso giro pelas praças afiliadas, praças próprias da CBN. Um giro por todo o Brasil. A gente começa hoje em Vitória, no Espírito Santo. Por

lá Juliana Morgado conversa com a gente. Fala, Ju. >> Policiais federais foram às ruas do Espírito Santo e de outros cinco estados para cumprir mandados contra um grupo criminoso investigado por lavagem de dinheiro com jogos online irregulares. Foram emitidos dois mandados de prisão temporária e 14 mandados de busca e apreensão. A ação investiga a utilização de empresas de fachada, BETs e uso de influenciadores digitais para ocultar a origem ilícita de recursos provenientes do tráfico de drogas. De acordo com a

corporação, as investigações também apontaram um crescimento de patrimônio incompatível com a capacidade financeira dos investigados. A segunda vara criminal de Vitória, na capital do Espírito Santo, também autorizou medidas cautelares de bloqueio e sequestro de bens e valores de até R 951 milhões deais, além do embargo de um imóvel e de veículos de luxo. A investigação identificou uma estrutura criminosa voltada à exploração clandestina de plataformas de apostas online, informou a Polícia Federal. No esquema, influenciadores digitais eram usados para divulgar os sites irregulares e empresas intermediadoras de pagamento. Ainda segundo a corporação, as plataformas divulgadas pelos influenciadores investigados não possuíam autorização para funcionamento no Brasil. Para criar uma falsa

aparência de irregularidade aos consumidores, as empresas usavam de forma indevida selos e símbolos relacionados ao sistema de gestão de apostas no Ministério da Fazenda e ao Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, o CONAR, além de órgãos reguladores da atividade. >> 5:43. Mais um giro de ouvintes aqui para você que tá no nosso chat do YouTube, para você que tá com a gente no nosso WhatsApp. Tem mensagem chegando do Beto lá pelo nosso WhatsApp. Alô, Roberto Valdevino, encerrando o plantão, dele trabalhando inclusive lá na Paraíba agora e tá ouvindo a gente por aqui.

Obrigado, hein. Ele tá trabalhando lá onde vai ser construído o rádio telescópio Bingo. Que legal, hein? Obrigado pela sua audiência, meu amigo. Um abraço para você. Nosso ouvinte

Ricardo manda mensagem lá de CIA Norte, no Paraná. Estão friozinho de 14º lá. Para vocês aí do Paraná, isso aí é uma terça-feira, né, meu amigo? Hoje um dia normal para você aí, Cardão. Obrigado, hein? Um abraço para você, obrigado pela

sua gentileza. Tem mensagem chegando aqui da Débora de São Paulo mandando aquele bom dia. Bom dia lá de Friburgo. Manda o nosso ouvinte pelo nosso WhatsApp, o Rubens Rocha. Obrigado, Rubens. Pra gente fechar nosso giro. Eh,

vou pegar aqui uma imagem que mandaram pra gente. A Ana Paula J vai colocar pra gente no YouTube, no Global Play. Quem manda é o Isaías. Isaías mandou essa mensagem. covarde canalia lá de Bombinha, Santa Catarina, que é uma imagem de um croaçã quentinho, meu amigo. Chegando, ó, saindo do forno. Ele

terminou de assalar agora. Manda para nós uma fornada aí, por favor, hein, Isaías? Que delícia, que beleza. >> Obrigado pela pelo carinho, pela audiência, hein? Tem certeza que o seu croação é o coração mais bem formado do país, viu? Ouvindo primeiras notícias aí

enquanto ele tava sendo assado no seu forno. Obrigado pela gentileza. E tem ouvinte mandando mensagens românticas hoje também. Vamos fazer aquele momento old times. Reginaldo Pires.

[música] Alô, Eloi socorrista. Ele manda mensagem pra gente aqui. Pode gravar, tá? Hoje é aniversário dela. Hoje é um dia de gratidão pela vida da minha querida esposa. Feliz aniversário, Marli

Medeiros, do bairro Dr. Lauriano em Duque de Caxias. Te amo, Marli. Um grande abraço. Eloi, socorrista do SAMU.

Manda mensagem, viu? Aquele momento old times do rádio. Sobe esperto, hein? E vou te falar, hein? Já acordou pensando nela, né, Loi? Sigo da manhã,

meu amigo. Obrigado pela sua audiência. Você manda abraço, manda carinho, manda informação. Aqui a gente faz esse programa juntos e [música] a gente vai continuar girando a nossa reportagem em todo o país, nesse clima mais romântico aí que a gente tá, viu? 5:46.

Lá em Brasília a gente vai para um outro outro patamar aqui, né? Fomos da água pro vinho, né? ou do vinho pra água. Nesse caso, eventualmente a gente vai falar de um caso judicial por lá. E meu bom dia hoje é pra Ana Carolina Tomé.

Tudo bem, Ana? Oi, Pedro. Bom dia. A empresa foi condenada a indenizar em R$ 15.000 por danos morais o porteiro de um prédio do sudoeste agredido fisicamente por um entregador vinculado à plataforma. Segundo o processo, a vítima

relatou ter sido agredida em dezembro do ano passado, após realizar os procedimentos de identificação exigidos pelo condomínio para liberação de entrega. O entregador retornou ao local e desferiu chute na região abdominal da vítima que caiu no chão. O episódio foi registrado por câmeras de segurança e formalizado em boletim de ocorrência. A empresa alegou atuar como mera intermediadora tecnológica, sustentou a ausência de vínculo empregatício com o entregador e defendeu a ocorrência de culpa exclusiva de terceiro ou culpa concorrente do próprio autor. A defesa não negou a materialidade dos fatos. Ao

analisar o caso, o juiz entendeu que quem lucra com uma atividade deve arcar com os riscos dela decorrentes. A decisão também enquadrou o autor como consumidor por equiparação, nos termos do Código de Defesa do Consumidor, o que atrai a responsabilidade objetiva da plataforma pelos danos causados. O juiz explicou que nenhuma divergência operacional autorizaria o comportamento agressivo do entregador. Ainda cabe recurso da decisão. Pedro, >> 5:47, é hora de girar nossa reportagem.

Vamos agora para Belo Horizonte, Minas Gerais. Lila Vati Oliveira chega para conversar com a gente. Fala, Lilá. Bom dia. >> Olá, Pedro. Muito bom dia para você. Uma

brasileira de 37 anos foi morta com golpes de facão na província de Luxemburgo, na Bélgica, na madrugada da última segunda-feira. A vítima é a mineira Silvilene Rocha, natural de Conselheiro Lafaet, na região central do estado. Outra brasileira também ficou gravemente ferida no ataque, mas não teve a identidade divulgada. Segundo o Ministério Público de Luxemburgo, em informações divulgadas pela imprensa belga, as duas mulheres foram atacadas em um imóvel alugado por temporada. Silvilene teria tentado fugir, mas foi perseguida pelo agressor e morte em via pública. Ela foi encontrada sem vida em

frente a uma agência bancária. Já a outra brasileira conseguiu deixar o imóvel durante o ataque e foi socorrida em estado grave. Um jovem de 20 anos foi preso poucas horas após o crime e confessou o ataque de acordo com uma emissora regional. Investigações preliminares indicam que ele não possuía antecedentes criminais, mas a suspeita do ataque está relacionada a um latrocínio ou vingança, o que ainda será apurado pelas autoridades locais. Na noite dessa terça-feira, a justiça belga decretou a prisão preventiva do suspeito. A CBN procurou a família da

mineira Silvilene Rocha, que informou que aguarda a documentação e a liberação do corpo para transferência para o Brasil. Também procurado, o Ministério das Relações Exteriores confirmou que acompanha o caso e informou que presta a assistência consulara brasileira que sobreviveu ao ataque e à família da mineira morta por meio do consulado geral do Brasil em Bruxelas. Mas detalhes não serão divulgados em respeito às regras da Lei de Ao Informação. Qualquer nova atualização sobre esse caso, Pedro, voltamos aqui durante a nossa programação. Excelente quinta-feira a todos. 5:49, é hora de

acionar o Rio de Janeiro. Diogo Bugalho já nos estúdios da CBN R com a gente. Diogo, bom dia para você. O que que você que é que você nos conta hoje? >> Bom dia, Pedro. Primeiro vou registrar

um protesto aqui que você falou na abertura do programa que só tinha você e Ana Paula Jalme aqui tocando notícia antes do Galo Rouco. Tem Diogo Bugalho, tem pessoal lá de São Paulo também. >> Fica aqui o registro aí. >> É, eu eu me referia ao estúdio aqui. Faço a correção. Diogo Bugalho chega

cedo, acorda cedinho também, né, Diogo? >> Estamos junto desde as 5 da manhã. >> E galão rouco cantando para ele também, viu? >> Mas vamos agora falar de coisa séria, Pedro, porque a gente tem buscas aqui no mar. Mais uma vez um turista desapareceu nas ondas de Copacabana. foi um menino

de 17 anos e esse acidente aconteceu na tarde de terça-feira. O C Tomás Carvalho, morava em Bom Jesus de Goiás, veio ao Rio com três amigos de férias. Segundo testemunhas, esse grupo foi atingido por uma onda aí maior por volta das 3:20 da tarde da terça. Todos conseguiram, foram puxados ali pro mar, mas todos conseguiram depois retornar à superfície, menos o Cel, que não conseguiu sair da água. e acabou desaparecendo. Esse acidente aconteceu

horas depois do fim do aviso de ressaca emitido para emitido pela Marinha do Brasil. Eh, durante esse período de uma revolto aqui na capital, que durou do final de segunda, na verdade da do início de segunda até o início de terça-feira, a previsão era de ondas de até 3 m. O desaparecimento do Cel aconteceu logo na tarde da terça, pouquinho depois do fim desse período. Corpo de Bombeiros informou que começou aí imediatamente as buscas com apoio de aeronaves, drones, botes infláveis e motos aquáticas para tentar localizar o adolescente. Durante a noite. Esses

trabalhos aí ficam paralisados por causa das condições de visibilidade, mas segundo a corporação, as buscas continuam eh durante o dia, né, logo que amanhece. Esse caso também foi registrado na Polícia Civil que tá acompanhando e a gente segue acompanhando por aqui trazer novidade. Já são dois dias aí de buscas e de agonia, né, para preocupação para pros amigos e pra família que inclusive veio ao Rio acompanhar esses trabalhos. Pedro, >> com certeza. Diogo, vamos ficar de olho nessa história, torcendo, né, para que a gente tenha boas notícias em breve.

Obrigado pela sua participação de hoje e a gente se vê logo mais. Agora 5:22. Vamos, perdão, agora 5:52 corrigindo a hora certa para você, ouvinte CBN. Vamos para São Paulo. Por lá o Mateus de Souza chega para conversar com a gente ao vivo. Bom dia para você, Mateus.

>> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. A prefeitura de São Paulo publicou um edital para selecionar organizações da sociedade civil, as OSCs, que deverão assumir a gestão de três novas escolas municipais de ensino fundamental nas regiões de Parelheiros, Pedreira e Jaraguá. A iniciativa [música] amplia para outras unidades um modelo adotado no Liceu Coração de Jesus, no centro da capital, que desde 2022 integra a rede pública por meio de parceria com a prefeitura. Segundo a gestão Ricardo Nones, a unidade atende cerca de 570 estudantes em período integral e apresenta desempenho superior a média da rede municipal nas avaliações de língua portuguesa e matemática. O assunto que

divide pais e professores será tema da nossa reportagem hoje. Na pauta também o pleito de moradores do entorno do aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo, que se mobilizam contra a proposta de companhias aéreas de estender o horário de operação do terminal. A discussão voltou à tona nos últimos dias. Ontem uma audiência pública ocorreu na Assembleia Legislativa para tratar do assunto e também ficamos de olho por aqui. Para terminar uma notícia boa. O Casscique

Raunim de 93 anos, recebeu alta do hospital e apresenta um quadro de saúde estável. O líder indígena estava hospitalizado há um mês no Hospital São Paulo em decorrência de um episódio de obstrução intestinal e pneumonia. Durante a internação, Rauni também foi submetido a duas intervenções para controlar hemorragias digestivas. São esses os destaques da nossa reportagem aqui em São Paulo nesta quinta. Pedro, um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN Primeiras Notícias.

>> Obrigado pelas informações, Mateus. Que boa notícia do Cassic Runi, né? A gente torce aí pra recuperação dele, ele que recebeu alta. Vamos ficar de olho também acompanhando essa volta dele para casa. 5:54 agora. Olha do galo roup cantar,

hein, gente.

CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar [música] e sindicatos rurais. A força que vem do campo.

Cassiano Ribeiro vem conversar com a gente hoje. Mais de 100 bilhões de reais em dívidas rurais poderão ser renegociados. Bom dia, Ciassiano. >> Oi, Pedro. Bom dia. Bom dia para você,

ouvinte. Depois de muitas negociações, idas e vindas, estica e puxa, saiu ontem um acordo entre oposição e governo sobre a renegociação de dívidas dos produtores rurais. O Congresso passou meses tentando viabilizar a aprovação de um projeto de lei com muita pressão da bancada ruralista, mas no fim acabou que foi via medida provisória publicada ontem à noite no Diário Oficial da União, a MP 1376, que trata da renegociação de dívidas dos produtores rurais, estabelece as condições para que os produtores prejudicados por quebras de safras possam renegociar suas dívidas. A medida deve alcançar mais de R$ 100 bilhões deais. Poderão acessar linhas especiais, produtores que registraram perdas por problemas climáticos ou por oscilações de mercado entre 2019 e 2025, com prazo de até 10 anos para pagamento, carência de 2 anos e juros reduzidos de acordo com o porte do produtor e a gravidade das perdas. A

medida também inclui a possibilidade de renegociação das dívidas de cédulas de produtor rural, as chamadas CPRs, um dos principais instrumentos de financiamento do agronegócio que ganhou escala nos últimos anos. Além disso, o governo vai dar o comando às instituições financeiras para que elas não peçam novas garantias ao produtor para liberar acesso às linhas, aproveitando assim as garantias já apresentadas em operações anteriores. A medida também autoriza a União a criar um fundo garantidor para cobrir operações de crédito de produtores afetados por adversidades climáticas. O fundo terá recursos da União, mas também de produtores, instituições financeiras e outros entes federativos. Segundo o Ministério da Fazenda, o custo fiscal dessa iniciativa ficará abaixo de R$ 4 bilhões deais, enquanto o objetivo é reduzir a inadimplência no campo e melhorar o acesso dos produtores aos recursos do plano safra. Lembrando que a

inadimprência no campo atingiu o patamar histórico no último ano e continua crescendo. O governo afirma que a medida não atenderá todos os agricultores, mas contemplará um grupo expressivo de produtores que enfrentaram dificuldades nos últimos anos. Há também nessa medida a possibilidade de punição a quem fraudar laudos para tentar acessar as linhas de renegociação. Não só o produtor, mas também o técnico que assinar os documentos será punido. A publicação da MP ocorre no mesmo dia em que a Serasa Xiri apresentou um aumento do indicador de inadimplência no campo.

Segundo a empresa, 8,8% da população rural estava inadimplente no primeiro trimestre deste ano, 1,2 ponto acima do ano passado. O Banco Central também vem acompanhando e divulgando esses índices com dados preocupantes sobre o setor. O repórter da Globo Rural em Brasília, Rafael Valendorf, traz os detalhes desta medida provisória e a repercussão dela no setor em matérias publicadas no site globoral.com.br, BR também no jornal Valor Econômico desta quinta-feira. Eu volto amanhã.

[música] >> FAESP, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. >> O Quijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos nacionais e internacionais. Dados do setor indicam que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhões deais. O avanço reflete a capacidade dos produtores de agregar valor ao leite e ampliar a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade também

impulsiona o turismo rural com iniciativas como a rota do queijo paulista, desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com a Faesp. >> [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

>> CBN Primeiras Notícias, apresentação, Pedro Bonenberger. >> Muito obrigado pela sua audiência em todo o Brasil. Esse é o nosso CBN Primeiras Notícias. Você pode já ouvir o nosso podcast. Em 10 minutinhos eu te conto três notícias importantes para essa quinta-feira. Já disponível logo

mais em todas as plataformas de podcast o nosso novo episódio. Obrigado pela sua audiência, pela sua participação, pelo seu carinho, pelo nosso WhatsApp, pelo nosso chat do YouTube. Amanhã tem mais CBN Primeiras Notícias. Hoje teve até love songs, hein? Os ouvintes aqui gostaram, viu? Estão aqui repercutindo

ainda, dando risada. E aí, Eloi, Socorrista que mandou mensagem, dá dica, hein? Grava o nosso áudio lá pelo YouTube e manda para ela, entendeu? Faz essa moral que você vai estudar bem, meu amigo. 559, uma ótima quinta-feira para você e até amanhã.

CBN Primeiras Notícias, apresentação, Pedro Bonemberger. [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais e 19 partidos políticos firmaram um pacto para combater fake news e o uso irregular da inteligência artificial durante a campanha eleitoral. O compromisso prevê ações para reforçar a integridade das eleições, o respeito às regras eleitorais e a legitimidade do voto. As regras determinam que propagandas produzidas com inteligente artificial sejam identificadas de forma clara. Também é proibido criar ou alterar.