---
video_title: "CBF sai em defesa de Raphael Claus após Trump atacar árbitro brasileiro na Copa; Fifa anulou cartão"
video_id: u8mbsO_rvcI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u8mbsO_rvcI
video_date: 2026-07-06T22:04:17+00:00
video_description: |
  Uma polêmica sem precedentes agita os bastidores da Copa do Mundo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, criticou abertamente a atuação do árbitro brasileiro Raphael Claus e revelou ter ligado para o presidente da FIFA, Gianni Infantino, para interceder pela liberação do atacante Folarin Balogum.
  
  Mesmo após receber um cartão vermelho direto, Balogum teve sua punição suspensa pelo comitê disciplinar da entidade, gerando revolta em outras seleções e abrindo um precedente perigoso no torneio. Entenda como as críticas de Trump, baseadas em polêmicas passadas no futebol brasileiro, escalaram para uma crise diplomática e esportiva.
  
  Foto: Agência Paulistão
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/coberturas/copa-do-mundo/noticia/2026/07/06/cbf-sai-em-defesa-de-claus-apos-trump-chamar-arbitro-de-suspeito.ghtml
  
  #CopaDoMundo #DonaldTrump #Claus #FIFA #Futebol #SeleçãoAmericana #Polêmica #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, a gente fala agora sobre Copa do Mundo e uma polêmica danada que tá cercando a partida de logo mais entre Estados Unidos e Bélgica. Eh, porque a FIFA decidiu liberar a escalação do americano Folarin Balogum, mesmo depois dele ter recebido um cartão vermelho. Eh, hoje o presidente americano Donald Trump admitiu que ligou pro presidente da FIFA de Infantino para interceder eh pela liberação desse jogador. E no centro dessa polêmica, um árbitro brasileiro que vem sendo alvo de ataques aí eh por parte do governo americano. O Bruno faria conta essa história pra gente e a CBF saiu em defesa do árbitro brasileiro, né, Bruno? Boa, boa noite

para você. >> É isso. Tudo bem, Carol? Boa noite para você, para Débora, para todo mundo que nos acompanha. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, criticou o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, ao comentar a expulsão do atacante Balogum na Copa do Mundo. Republicano classificou a atuação

do brasileiro como horrível e chegou a sugerir que o histórico dele seria problemático. Este árbitro é um pouco suspeito se você verificar o passado dele. Não quero dizer isso porque não gosto de criar polêmica, mas muito suspeito. Vou fornecer o passado dele. Ele teve uma decisão que ninguém podia acreditar.

As declarações ocorreram em entrevistas jornalistas no salão oval da Casa Branca nesta segunda-feira. Rafael Klaus expulsou o Balogum na vitória americana por 2 a 0 sobre a Bósnia pelos 16avos da competição. Após recomendação do árbitro de vídeo, Klaus revisou um lance que o atacante acertou o tornozelo do zagueiro da Bósnia com as travas da chuteira e aplicou o cartão vermelho direto. Trump ainda criticou a forma como VAR analisa lances em câmera lenta. Pelas regras da FIFA, Balogum deveria cumprir suspensão automática na partida contra a Bélgica.

Logo mais às 9 horas da noite, pelas oitavas de final. Contudo, a entidade decidiu suspender a aplicação da punição. Trump confirmou que conversou com o presidente da FIFA, Giane Infantino, para pedir uma revisão do caso. Jean Infantino admitiu ter recebido o telefonema de Donald Trump e ter conversado sobre o caso do cartão vermelho, mas negou a interferência do presidente dos Estados Unidos na decisão da FIFA ao liberar o jogador para as oitavas de final da Copa do Mundo. Em nota oficial, o presidente da FIFA ressaltou que a decisão foi tomada de forma independente pelo comitê disciplinar da entidade. Ele ressaltou

importância da autonomia do órgão judicial e a CBF, obviamente ficou do lado de Rafael Klaus, árbitro federado pelo estado de São Paulo. Carol, >> valeu Bruno. Mais uma polêmica, né, envolvendo o governo americano nessa Copa do Mundo. E vale ressaltar que eles usaram inclusive como argumento a fake news, né, que lá em 2023 o John Textor e falou de manipulação nos resultados do Campeonato Brasileiro e aí teve uma CPI no Senado e tal. O Cláudio de fato chegou a ser convocado para depois, mas nunca foi investigado. E aí o governo

americano misturou tudo aí esses para dizer que eh o árbitro não era confiável e instalou-se aí a polêmica. Bom, e além da polêmica de dele ter sido muito criticado, eh, primeiro Donald Trump e FIFA infantino, isso acabou abrindo portas para que outras seleções pedissem revisão de cartão, né, Bruno? França e Inglaterra são duas seleções que já pediram. >> É isso. A França por conta de um cartão amarelo aplicado em cima de Olise na partida contra o Paraguai. E o que

chamou atenção também é que treinadores, por exemplo, o Thomas Tuchel, treinador alemão que comanda a seleção inglesa, disse que isso abre um precedente perigoso dentro da Copa do Mundo. O mesmo aconteceu com o técnico da seleção norueguesa Stal Soubaken, que derrotou o Brasil neste fim de semana, garantiu classificação, mas ressaltou que deveria ser de uma forma mais limpa e clara. Valeu, Bruno, pelas informações. E ó, o Zeduardo diz aqui que o nosso consolo é que o ano que vem, 202 Copa do Mundo Feminina, de futebol feminino aqui no Brasil e que com certeza elas vão dar muito mais show >> do que deram eh os meninos da da seleção masculina. Não tenho dúvidas disso, Z Eduardo.