---
video_title: "Ariel Palacios: Argentina x Inglaterra é um duelo além do futebol que Messi vai jogar pela 1ª vez"
video_id: ZlJfOPGZL5Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZlJfOPGZL5Q
video_date: 2026-07-14T10:22:11+00:00
video_description: |
  Você sabia que, para os argentinos, a maior rivalidade no futebol não é com o Brasil? O verdadeiro embate histórico e emocional da seleção albiceleste é contra a Inglaterra, e as raízes disso vão muito além das quatro linhas.
  
  Neste episódio do Lado B da Bola, exploramos como dois séculos de conflitos — desde as invasões inglesas em 1806 até a Guerra das Malvinas em 1982 — moldaram essa rivalidade. Relembramos a "vendeta" de Maradona em 1986 com o Gol do Século e a Mão de Deus, e projetamos o primeiro encontro de Lionel Messi com os ingleses.
  
  Confira também as curiosas contradições culturais, como os clubes argentinos com nomes britânicos e o famoso grito das arquibancadas: "Quem não salta é inglês!".
  
  Participe com a gente! Mande sua mensagem para o nosso WhatsApp: (11) 99911-9981.
  
  Acompanhe a CBN ao vivo no Globoplay ou aqui no YouTube.
  
  Foto: Instagram
  
  #Futebol #Argentina #Inglaterra #CopaDoMundo #Maradona #Messi #Malvinas #LadoBDaBola #JornalDaCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
No Brasil, consideramos que a maior rivalidade da guerra no futebol é a seleção argentina. Bom, pode ser traumático saber que eles não pensam assim, porque a maior rivalidade Argentina no futebol e de forma disparada é contra a Inglaterra, a gente acaba ficando em segundo plano. E isso tem dois séculos de histórico bélico por trás, porque 1806 e 1807 ocorreram duas invasões inglesas à cidade de Buenos Aires. Nas duas ocasiões, os ingleses foram expulsos pelos porenhos. Em 1833, os ingleses invadiram as ilhas malvinas, passaram a controlar as ilhas, ilhas que são reivindicadas pela Argentina. Mas em

1982, o ditador argentino Leopoldo Fortunato Gautieri, um general que tinha um intenso approach ao Scot, enviou tropas às ilhas, iniciando a guerra das Malvinas. Resultado, 2 meses e meio depois, as forças argentinas foram derrotadas. No entanto, 4 anos mais tarde, houve uma espécie de vendeta. Foi quando Maradona fez dois gols contra os ingleses na Copa do México de 1986. Um daqueles gols, um gol que era o famoso gol da mão de Deus e outro com pé mesmo que a FIFA denominou eh o gol do século.

Ou seja, uma revanche não campo bélico por parte da Argentina contra a Inglaterra, mas sim no futebol. No entanto, esses simbolismos pesam e muito. Então, por esse motivo, de olho na quarta-feira, os torcedores argentinos ambicionam uma espécie, digamos assim, de remake de 1986, só que 40 anos depois, e com Lionel Messi em vez de Maradona. Mas ainda pelo fato que Messi nunca jogou contra a seleção inglesa, vai ser a primeira vez. E na Argentina, a torcida encara esse embate como se fosse uma épica que deixaria a Ilída e a Odisseia no chinelo. E ironias

do futebol, apesar da rivalidade, muitos clubes argentinos ostentam sonoros nomes ingleses, como Riverplate, Racing, que na verdade é Racing, Benfield, Bfield, o News All Boys, Chaco Forever, entre vários outros. E outro paradoxo, existe uma forte influência da cultura britânica na Argentina, tal como o chá da tarde. E por isso um velho ditado dizia: "Os argentinos são os italianos que falam em pensam que são ingleses." Além disso, a torcida argentina quando salta nas arquibancadas ou nas praças para estimular a seleção em a seleção argentina, quando fica pulando sem parar, diz quem não salta inglês, ou seja, quem não pula é o inglês. E essa frase é gritada, mesmo que o jogo em questão seja contra outra seleção e não a da Inglaterra. Então pode ser um jogo

contra a seleção do Brasil e eles gritam quem não salta um inglês. Não, não dizem que não salta um brasileenho. Dizem que não salta um inglês. Seja contra Finlândia, Burundi, Mongola seja lá contra quem for ou mesmo um jogo local San Lourenço versus Boca Júniors. Tanto faz a birra com os ingleses até aparece nos jogos que são com outros. Mais

detalhes sobre essas ironias, bizarríes e peculiaridades do futebol em meu livro futebol lá B, publicado pela Globo Livros. >> 6:43. M.