---
video_title: "CBN Brasil - 23/06/2026"
video_id: u_yROaxMKC8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u_yROaxMKC8
video_date: 2026-06-24T05:16:01+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Terça-feira, 23 de junho de 2026. Duas coordenadoras de áreas estratégicas do IBGE foram exoneradas. As mudanças atingem a coordenação de pesquisas por amostra de domicílios, responsável pela produção da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua e a Coordenação de População e Indicadores Sociais, que desenvolve estudos sobre pobreza, desigualdades e demografia. De acordo com servidores, ambas foram comunicadas por telefone pelo diretor de pesquisas do Instituto, Gustavo Junger. As duas faziam parte do grupo de servidores que assinaram documentos com críticas à gestão do presidente do IBGE, Márcio Pman.

A FIFA anunciou uma mudança no uniforme do Brasil pra partida contra a Escócia amanhã pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Os goleiros da seleção não usarão camisa, calção e meiões vermelhos. Como anunciado inicialmente, Alisson Ederson e o Everton vestirão um kit da cor verde. Segundo o g.com, a alteração ocorreu depois de um pedido do presidente da CBF, Samir Shaudi. Como havia um outro

conjunto disponível e não acontecerá nenhum conflito com as cores utilizadas pelo time adversário, a FIFA autorizou a troca. E o tenista brasileiro João Fonseca desistiu de disputar o ATP 250 de Eastburn na Inglaterra. Ele estrearia na competição na quarta-feira. Em publicação nas redes sociais, Fonseca relatou um leve desconforto no ombro direito. O brasileiro disse que o objetivo é chegar na melhor forma possível ao Wimbledon. Fonseca será um

dos cabeças de chave do torneio e não enfrentará nenhum dos principais tenistas do mundo até a terceira rodada. No horário de Brasília, meioia e 3 minutos. >> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> CBN Brasil. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Cásia Godói e Leandro Golveia. >> Uma ótima tarde para você que acompanha a partir de agora o CBN Brasil desta terça-feira. Hoje é dia 23 de junho de 2026. Hoje Carlos Alberto Sardenberg não está conosco, mas em breve ele volta aqui à nossa programação. Quem me faz companhia na tarde de hoje é Leandro Golveia. Boa tarde para você, Leandro.

>> Boa tarde, Cásia Godói, ouvintes. Quanto tempo, Cásia? Como é que você passou o último ano? >> Ah, passei muito bem. Você sabe que eu só encontro o Leandro, gente, fora do ar ultimamente, né, na redação. Faz tempo

que a gente não faz programa juntos. Vai ter uma, vai ser uma satisfação ter você hoje aqui no CBN Brasil. Igualmente. >> Vamos começar já com informação da capital federal. Continuam todos os desdobramentos em relação àquela operação que teve como um dos alvos o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que aliás quer o cancelamento daquela operação. Quem conta essa

história pra gente direto da capital federal é a repórter Ran Veloso. Boa tarde para você, Ran. >> Oi, Cácia. Boa tarde a você, ao Leandro e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? O ministro André Mendonça,

do Supremo Tribunal Federal, deve responder a qualquer momento o pedido da defesa do senador Jax Wagner sobre o fato deles terem recorrido ao Supremo Tribunal Federal, pedindo a anulação da decisão que autorizou a busca e apreensão contra o parlamentar na semana passada. O líder do governo no Senado, Jax Wagner, foi alvo, né, na última quinta da nona fase da operação compliance zero, que investiga a fraude bilionária do Banco Master. A defesa argumenta que existem erros graves que comprometem a medida, entre eles o de que o senador jamais atuou no Congresso para favorecer o Banco Master. Com o recurso, o advogado busca anular aí as provas obtidas com a busca e apreensão em endereços do senador. Caso André Mendonça negue o pedido, os advogados devem recorrer à segunda turma do Supremo. Em relação aos valores, foram

$5.000 apreendidos e 6.000 1000€ A defesa aponta que todos têm origem lícita e comprovada. O advogado de Wagner, Pablo Domingues, afirma que o senador se posicionou contra a emenda master apresentada pelo outro senador, também alvo de operação, Ciro Nogueira, e que os posicionamentos deles são públicos. O relator da proposta, o senador Plinho Valério, afirmou em nota jamais ter sido procurado pelo líder do governo para tratar do assunto. A Polícia Federal,

Cásia, a gente lembra, apontou que o senador foi beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima, ex-sócio do banqueiro Daniel Vorcaro. E esses valores aí podem chegar a mais de R$ 6 milhões deais. investigação apura suspeita da atuação na tramitação de propostas sobre o aumento do crédito consignado, também aumento do limite de cobertura do fundo garantidor de crédito. E esse movimento todo ocorre em meio à pressão para a saída da liderança do governo no Senado. Ja Wagner vai anunciar aí, deve anunciar essa expectativa, o afastamento após uma conversa com o presidente Lula que vai ocorrer amanhã aqui em Brasília. Ele foi

convencido por aliados, uma vez que a permanência dele no cargo pode ampliar o desgaste contra ele, que é pré-candidato ao Senado no palanque da Bahia, que é um reduto eleitoral muito forte para o presidente Lula e também contra a reeleição do próprio presidente. Inclusive, uma fonte me disse agora a pouco que o desejo que ele se retire da cena virou unanimidade na base do partido, que a pressão está muito forte nesse momento. Então, expectativa para amanhã. Enquanto isso, eh, na liderança do governo do PT no Senado, está sendo cotada aí a senadora Teresa Leitão, que atualmente é líder do PT na casa. O cálculo leva em conta aí senadores que não vão concorrer neste ano. Camilo

Santana, ex-ministro, ex-governador do Ceará, também poderia ser opção, mas ele tem dito que não pode assumir funções de liderança. As novas mensagens interceptadas pela Polícia Federal que vieram à tona revelam que em agosto de 2024, Ja Wagner enviou um áudio a Augusto Lima, marcando o encontro em Brasília para saber nas palavras dele como estão as coisas do banco e também sobre as eleições. E aí essa reunião aconteceu dois dias depois, em agosto de 2024, no gabinete de Jax Wagner. E logo após o encontro, o empresário Augusto Lima enviou ao celular do senador informações sobre a emenda master. Então, nesse momento, Cásia, é isso.

Pressão na base do partido para que Jax Wagner deixe o cargo na liderança do governo no Senado. Muito obrigada, Ran Veloso. >> Muito ainda para esclarecer e nada melhor do que uma investigação da Polícia Federal para isso. E não é só o Banco Master que tá na mira da PF, tem outro banco Digima que é controlado pelo bispo Edir Macedo da Igreja Universal do Reino de Deus. E o repórter Lucas Taveira tá aqui com a gente para trazer atualizações de mais uma operação da Polícia Federal. Boa tarde para você,

Lucas. >> Boa tarde, Leandro Castro, todo mundo ligado aqui na CBN. informações de momento, esse esquema milionário aí de fraude que a polícia está investigando sobre o banco Digima em que os investigadores apontam que o banco ele manipulava balanços para esconder a real situação financeira da instituição e apresentar uma condição econômica melhor do que a existente. PF suspeita ainda que a instituição usava a mesma tática do Banco Master, ao aproveitar da confiança dos depositantes na proteção institucional proporcionada pelo Fundo Garantidor de Crédito, FGC. Ontem, a Agência de Classificação de Risco FIT já tinha rebaixado a nota do Banco Digimais e alertado para uma possibilidade real de quebra da instituição. Hoje, a

justiça determinou o bloqueio de bens e valores de até R70 milhões deais da instituição. Mais de 50 policiais cumprem mandados e de busca e apreensão em São Paulo. Segundo a Polícia Federal, foram relatórios do Banco Central que apontaram essas irregularidades na gestão do banco. As investigações indicam que ativos teriam sido valorizados ali artificialmente e receitas foram registradas de forma indevida, gerando então esses números que não refletiam a realidade do banco. Os investigados poderão responder por gestão fraudulenta, falsidade em demonstrativos contábeis e também operações de crédito irregulares. Ed

Marcedo é investigado porque é o proprietário da instituição. O banco Digimais, tanto o banco quanto o bispo, foram procurados pela reportagem. até o momento não se manifestaram. No mês passado, o banco de Gimis chegou a divulgar uma nota de esclarecimento em que negou eh irregularidades contábeis e classificou como falsas o que chamou de acusações divulgadas na imprensa. Em abril, o banco teve a compra anunciada pelo Banco BTG Pactual, mas a conclusão do negócio ainda depende de aprovações de órgãos reguladores, entre eles o Banco Central e o CAD. A Polícia Federal

também tá investigando essa operação entre o BTG e o Digima. Fundado em 1981 como banco Henner, o Digimis passou por mudanças em 2020, quando Edir Macedo, enfim, assumiu então o controle integral da instituição, viu? Lucas Taveira com as informações aqui de São Paulo. Quem tem CDB do Digimis já fica de olho aí, né? Gato escaldado tem medo de água fria. Caça Godói.

>> Pois é, a gente vai continuar acompanhando essa situação e agora nós temos notícias sobre um outro assunto. Recentemente o ECA Digital regulamentou a atuação de crianças que atuam como influenciadoras e aí exigindo um alvará judicial para que essas crianças também adolescentes pudessem fazer esse tipo de conteúdo monetizado. Só que aí começou uma outra confusão. juízes do Brasil começaram a decidir de forma distinta em relação a alguns casos bastante semelhantes e por isso agora vai ter uma definição, uma padronização dessas regras. Quem conta pra gente é a Marina Dantas que fala conosco direto da capital federal. Boa

tarde para você, Marina. >> Boa tarde, Cácia, e a todo mundo que nos acompanha. É isso. O Conselho Nacional de Justiça aprovou nesta terça-feira um ato normativo que regulamenta a atuação de crianças e adolescentes como influenciadores digitais. Segundo a decisão, será necessário um alvará judicial com detalhes sobre a remuneração ou monetização do conteúdo e o tipo de atuação que a criança vai exercer. Para atividades de publicidade,

o avará deverá indicar os intermediários envolvidos, a abrangência da campanha e as condições econômicas. Os influenciadores mi entam proibidos de realizar a publicidade de produtos para adultos. O juiz responsável pela concessão do avará poderá impor condições como tempo de exposição e formato de divulgação, sempre com foco na proteção da saúde física, mental e emocional, além da privacidade e dos dados pessoais. O texto também proíbe expressamente a participação de crianças e adolescentes em conteúdos erotizados de natureza sexual ou que exponham condições vechatórias e degradantes. De acordo com o relator do caso, o conselheiro Fábio Esteves, a iniciativa busca combater o trabalho infantil disfarçado e mitigar os riscos ao desenvolvimento físico e psicológico causados pela exposição excessiva e monetizada nas redes sociais. Portanto,

o que se busca em síntese é primeiro explicitar o que de fato seria permitido quanto atividade artística, ainda no âmbito da monetização e do impulsionamento, mas de maneira nenhuma permitir excepcionar a possibilidade de trabalho infantil. E aqui creio eu que este ato normativo deverá produzir um efeito pedagógico muito relevante nas para as plataformas, para a sociedade e para as famílias, que é conduzir interpretação adequada para a participação, para a exposição de crianças nesses ambientes digitais. >> A aprovação pelo conselho cria também o Banco Nacional de Alvaras para a participação de crianças e adolescentes no ambiente digital, que reunirá as autorizações concedidas. Isso vai permitir rastrear as decisões, produzir estatísticas e subsidiar políticas políticas públicas voltadas à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A resolução segue as determinações do ECA digital vigente desde março deste ano, que regulamenta a proteção de menores de 18 anos no ambiente virtual. para o Ministério

Público do Trabalho. No entanto, a concessão de avar deveria ser excepcional e limitada a atividades artísticas ou culturais para evitar a legitimação do trabalho infantil digital. Segundo o órgão, muitas das atividades e a presença de crianças e adolescentes nas redes sociais envolve exploração econômica, proteção de marcas e geração de receitas, configurando relações de trabalho que demandam proteção jurídica específica. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a Marina Dantas falando conosco direto de Brasília.

Meio-dia 15 minutos. Vamos fazer um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente volta conversando com o Merval Pereira. >> CBN Brasil. [música]

FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. [música] A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul, geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. [música] A FESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. Defende ainda a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercosul, com posicionamento conjunto e estratégico de [música] seus membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar [música] respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global.

Força do Campo, uma iniciativa FAESP, [música] SENAR e sindicatos rurais. A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faesp, Senar e Sindicatos

Rurais de São Paulo. A força que [música] vem do campo. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Tem suor, precisão e dedicação. [música] Tem a marelinha trabalhando na obra, oficina ou em casa. Todo o grande

trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> O mercado de seguros está em transformação. Descubra mais na nova série Parcerias em [música] Movimento.

Uma realização da CNP seguradora no site e aplicativo da CBN. [música]

Temperatura aqui na cidade de São Paulo agora na marca dos 22º. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo.

[música] Nesta terça-feira, o dia será chuvoso devido ao avanço de uma frente fria no estado de São Paulo. Ao longo do dia, as pancadas de chuva podem ocorrer com moderada forte intensidade, principalmente em áreas do Vale do Paraíba, na região central, no litoral e na faixa norte do estado. e com condição para descargas elétricas e rajadas de vento e chance de alaramentos pontuais. E com a entrada de uma massa de ar polar, as temperaturas reduzem no estado ao longo do dia. As máximas alcançam os 21º em Campinas e Sorocaba e podem ficar próximas dos 22º em Bauru. Na capital

paulista, o tempo segue nublado e as chuvas ocorrem de forma intermitente ao longo do dia. Máxima alcança os 21º e a mínima ocorre no período da noite e fica próxima dos 13º. Na quarta-feira, as chuvas continuam no estado e reduzem gradualmente até o período da noite. Já de ramos da Climatempo. [música] >> Começa agora Sampa News.

>> O Smart Sampa alcançou a marca de 3.000 ocorrências envolvendo veículos apreendidos pela Guarda Civil Metropolitana. Isso significa que desde novembro de 2024, centenas de carros e motocicletas que haviam sido furtados, roubados ou adulterados foram identificados em diferentes regiões da cidade. Graças às ações, mais de 400 pessoas envolvidas nesses crimes foram presas. O avanço dos resultados é consequência direta da estrutura tecnológica do programa, que conta com 50.000 câmeras inteligentes espalhadas

pela capital. O Smart Sampa também opera junto à plataforma Cortex, que reúne informações sobre veículos de todo o país. Essa conexão permite o cruzamento de dados em tempo real e amplia a capacidade de identificação dos veículos, inclusive aqueles vindos de outros estados ou com sinais de clonagem. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de [música] São Paulo. Aqui o trabalho não para. CBN Brasil. [música]

[música] Momento da política com Merval Pereira. [música]

>> [música] >> Boa tarde, Merval. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Andro. >> Boa tarde, Merval. Merval, na sua coluna

mais recente no jornal Globo, você pontua que não se fala mais nos partidos políticos em fim da corrupção como um projeto de governo. É como se eles dissessem mutuamente os dois principais grupos, digamos assim, que estão à frente das decisões políticas aqui no Brasil. Como todos são ladrões, quem rouba menos tem vantagem. Isso ficou muito claro quando a gente vai observando o que as investigações em relação ao Banco Master e as decisões do Daniel Vorcaro vem mostrando até aqui, né, Merval? >> É, é, é uma atuação suprapartidária, a partidária. Ele não escolhia partido,

ele queria, o negócio dele não era política, era poder e dinheiro, né? Então ele escolhia os líderes, ele subornou líderes partidários, eh ministros, eh subornou eh funcionários do Banco Central, da Polícia Federal. Ele que montou um esquema que supostamente, teoricamente era eh uma proteção completa, né? E ele não tá fazendo a delação premiada exatamente por isso, porque ele acha que algum desses que foram que foi agraciado com a as benécies dele, né, eh vai resolver o problema, vai achar uma saída. À medida que o tempo vai passando, fica claro que a saída é muito difícil, embora existam já ministros e políticos tentando anular as investigações com as mesmas armas que usaram para anular as investigações da operação Lava-Jato, com os mesmos argumentos, as mesmas teses. Então, eh,

temos que ficar atento, mas de qualquer maneira eu acho que é, eh, a intenção de proteger o Vorcário, de alguma maneira existe em várias instituições brasileiras que foram eh cooptadas por ele na base da corrupção. E como se a relação de amizade entre os servidores públicos e os banqueiros, pessoas poderosas economicamente especialmente fosse uma coisa que fizesse parte da política, né, como se fosse natural. Exatamente. Eles tentam normalizar is o presidente da Câmara, o o Mota, o Mota disse: "Não, não vejo nada demais pegar uma carona num jatinho, ir e e ir a uma festa que ele ficar num hotel que ele pagou, mano. É uma coisa normal, é uma era um seminário corporativo.

Ora, não tem nada de corporativo. Tanto é que vários eh senadores e deputados apresentaram projetos que beneficiariam o o grupo master, né? Então é é troca de favores mesmo, é corrupção na veia, não tem muita história eh para contar não, e para eh salvar as pessoas que se envolveram nesse nesse escândalo todo, né? >> É. Você pontua ainda aqui no texto que é preciso recuperar essa noção de ética, né, que parece que tá faltando para servidores públicos de uma forma geral, sejam deputados, senadores, ministros dos tribunais superiores. A gente vai

continuar acompanhando todas essas investigações e a gente volta a falar desse assunto. Merval, por hoje. Muito obrigada. Até a próxima. >> Até a próxima.

>> E agora, Leandro Golveia, >> intervalo >> e já voltamos. CBN Brasil. [música] Alexos convoca os proprietários dos veículos modelo o X300H. Chass final de 200780 a 2031983. Defeito apresentado. Durante a

inicialização do conjunto do painel de instrumentos, devido a um erro de software, a unidade de microcontrolador dos gráficos 3D pode não inicializar completamente. Caso esta condição ocorra, o painel de instrumentos do veículo exibirá uma imagem em branco na área de gráficos 3D e os indicadores de pressão do óleo, temperatura do líquido de arrefecimento, carga elétrica e outras mensagens de advertência visuais. sobre a condição atual do veículo podem não ser exibidos no painel de instrumentos. Riscos e implicações. Caso a condição acima descrita ocorra, a ausência de exibição de alertas no painel pode impedir o motorista de identificar falhas críticas do veículo, aumentando o risco de pane repentina e acidentes. Medidas corretivas. A

campanha será feita em uma única etapa e a medida para sanar o defeito de forma definitiva consistirá na atualização do software presente no conjunto do painel de instrumentos. O tempo de reparo é de estimadamente 1:30. Locais de atendimento e agendamento. O proprietário deverá entrar em contato com uma concessionária da rede de autorizadas Lexus para agendamento prévio. A relação de concessionárias autorizadas para atendimento está disponível nos sites www.lexos.com.br

e www.toyota.com.br. br. Alexos esclarece que a presente

campanha será realizada de forma gratuita ao consumidor. Para informações adicionais, consulte saque Toyota Lexus 0800703206.

>> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, [música] para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time [música] de peças para seu carro. Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez [música] mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco. Aqui

[música] nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa [música] magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Trânsito. >> A Letícia Veloso já tá de olho na movimentação das ruas e avenidas da capital e também nas estradas que servem a grande São Paulo. Muito boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Leandra, boa tarde para você. Começo inclusive destacando o trajeto neste momento pela Raposo Tavares. Tem

congestionamento no sentido da capital do qum 29 até o 25, na região da Granja Viana, no sentido interior do rodonel do 20 ao 23, com lentidão também. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

Xcap. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

>> Trânsito. [música] >> Ainda desvios montados e a CET monitora o trânsito na Emílio Guelde na Lapa por causa daquele incêndio de grandes proporções. Inclusive o fogo já controlado de acordo com o corpo de bombeiros. Apenas pequenos focos sendo combatidos neste momento. >> Atlanta, tudo para construir ou reformar. Há quase 30 anos oferecendo as

melhores marcas com os menores preços. Marginal TT, ao lado da ponte da Anhanguera. Venha nos visitar.

>> [música] >> C [música]

[música] repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, [música] 23 de junho de 2026, a Receita Federal abriu a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. O dinheiro será depositado na terça-feira da semana que vem. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma 16 bilhões deais. A consulta pode ser feita por meio do site, pelo aplicativo para tablets e smartphones da receita. Pelo menos 31 suspeitos de fazer parte do PCC foram presos em uma operação da Polícia Civil no Ceará e em São Paulo.

No estado do Nordeste, o grupo atuava na região do Cariri, que inclui cidades como Crato e Juazeiro do Norte. De acordo com as investigações, o bando tem envolvimento em crimes como tráfico de drogas, homicídios, lavagem de dinheiro e disputas entre facções pelo controle de territórios. A torre foi fechada por causa de uma onda de calor em Paris. A empresa que administrou o local informou que os valores pagos pelos visitantes serão devolvidos automaticamente. Até o momento não há previsão de reabertura.

Segundo o Instituto Meteorológico, os termômetros podem chegar hoje aos 40º. Conforme o governo francês, 40 pessoas morreram afogadas nos últimos dias no país. Em meio à onda de calor. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,44% aos 171.121 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,76%, cotado a R$ 5,18. O euro vale R$ 5,89, elevação de 0,39%. No horário de Brasília, meioia:33,

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN Brasil. >> [música] >> Dia a dia da economia com [música] Miriam Leitão.

[música]

[música] >> Boa tarde, Miram. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, Leandro. Boa tarde, ouvintes da rádio CBN. >> Oi, Miram. Boa tarde

>> Miram, nós tivemos a divulgação da ata do comitê de política monetária do COPOM e nós queremos saber qual a sua avaliação sobre o que foi divulgado. Se trouxe alguns esclarecimentos, por exemplo, em relação à aquele primeiro comunicado que é divulgado quando a gente tem a decisão em relação aos juros. Pois é, houve, houve sim, houve uma hora de esclarecimento e eu conversei com economistas do mercado que acham que ficou reduzi um pouco as dúvidas, mas não acabou com as dúvidas. E a grande dúvida é para onde o Banco Central tá olhando. E isso surgiu porque no último comunicado ele além de falar do eh de de o último trimestre 2027 como horizonte relevante e horizonte relevante é relevante porque eh quando você fala assim, o Banco Central está olhando para que ponto para dizer que a a inflação tá na meta, fora da meta, tá se desviando da meta. É, e ele olha para 18 meses à

frente, porque tudo que ele fizer agora, esse ano não afeta mais esse ano. É, então afeta o o final do ano que vem. E aí ele se ele se referiu também ao primeiro trimestre 2028, que fica um é além do horizonte relevante. Aí o mercado inteiro ficou estressado, subiu taxa de juros futuras porque eles disseram que o Banco Central tava mudando a técnica de tomada de decisão. Então tudo tava diferente. E com isso,

se ele olhar mais adiante, ele consegue reduzir mais a taxa de juros. Então essa foi a confusão que teve no mercado financeiro. Hoje ele voltou a falar eh também de de eh falou de de do último trimestre desse ano, do ano 2027, mas falou do começo do ano que vem também, do ano, desculpa, 2028, eh, >> usando os dois cenários, quer dizer, como se tivesse olhando pros dois momentos e falou que isso depende da de da situação, né, de como vai encontrar a situação na próxima reunião, se vai continuar reduzindo juros ou não. Mas abriu a possibilidade. Pode ser que eu não suba mais juros, pode ser que eu suba mais. Ele não fala dessa forma

clara, né? Ele fala daquele jeito do COPOM, mas ele abriu no parágrafo 20 a possibilidade de parar eh a taxa eh a queda da taxa de juros ou continuar dependendo do da conjuntura econômica na próxima reunião, né? E a próxima reunião, se tudo continuar nessa mesma toada, eh, o conflito tá chegando no final, o conflito do Irã com os Estados Unidos, apesar dessas idas e vindas que a gente comenta sempre aqui, né, a cada momento tem uma uma mudança de cenário, mas tem ficado melhor nas últimos últimos dias do que eh há um mês atrás, né, a perspectiva de término dessa desse conflito. esse conflito acaba, o petróleo fica mais baixo, ele já tá em torno de 80 e às vezes até chegando a menos de 80. Então isso reduz muito a pressão inflacionária no Brasil e aí os juros podem cair mais. Mas tem muita

discussão, sabe, Cásia? Hoje até na coluna eu tratei eh de outros assuntos, né, que é a proposta. Será que o Brasil tem uma meta de inflação meio inalcançável, que é 3%. Eh, será que não é melhor voltar para 4 e5 que que era que era antes do governo Temer? No governo Temer, o Willan Goldfine conduziu uma redução da meta para três.

E e como sempre quem falava isso era acusado, ah, é heterodoxo, que não se importa que a inflação suba. Mas no ontem quem defendeu isso foi o economista liberal que implantou a meta de inflação, Sérgio Verlang. E até eu fui conversar com Armínio, que é chefe, que foi chefe, né, do Sérgio Verga, quando ele tava no Banco Central. E o e o Armínio disse o seguinte: "Ele é contra aumentar a meta para ficar mais fácil reduzir taxa de juros, mas ele acha que é razoável alongar o horizonte." É isso que o mercado tá se perguntando. Será que o Banco Central

está alongando o horizonte? Então é isso, a história é é horizonte, é além do horizonte ou uma taxa maior? Essas conversas estão rolando no mercado. De qualquer maneira, uma ressalva para terminar o comentário, qualquer mudança depende de controlar gasto público. Nesse ano, o governo tá gastando mais, governo federal e governos estaduais. E

o banco e o Congresso tá toda hora disparando uma bomba fiscal. a gente tem conversado aqui, isso é que impede a queda forte da taxa de juros e a taxa de juros precisa cair porque tá alta demais. Cácia e Leandro, >> era essa a minha pergunta, ó. Colunista completa é assim, entendeu? Ela [risadas] já manda tudo no comentário, mas eu vou fazer ainda uma pergunta porque a ata do comp não fala nada então sobre a dívida. Ela

fala [roncando] assim, ela faz um alerta lá sobre eh os riscos fiscais, a o a a dívida. Então ele faz dar o recado, manda o recado pro governo de que precisa controlar gasto público. Então isso foi dito lá. O mercado acha que eles, o recado do Banco Central tá meio fraco pro tamanho da encrenca. Então, eh, essa é a discussão, mas eu fico sempre muito preocupada em levar para os nossos ouvintes uma coisa mais eh amigável, porque esse assunto é meio árido, >> bem árido, >> mas tem a ver com todo mundo, porque se a taxa CELIC cai, os juros ficam mais baratos para qualquer empréstimo e reduz o peso que tá sobre as famílias endividadas, sobre as empresas endividadas. Então isso tem a ver com a

vida das pessoas, apesar de a discussão às vezes se dar num terreno meio abstrato demais, mas a gente jornalistas de economia é feito para isso, existe para ficar pegar o abstrato e botar no concreto. >> É isso aí, diz respeito à vida de todos nós. Muito obrigada, Miriam. Até amanhã. >> Até amanhã, gente.

>> Até. E agora nós temos informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Guilherme Muniz está conosco. Guilherme Muniz sempre conosco aqui no CBN São Paulo, âncora do CBN São Paulo, mas também sempre está de olho em tudo que acontece, principalmente quando a gente olha a movimentação da indústria automobilística. E agora ele tá aqui com essa skin, veio trazer informação pra gente desse setor. Boa tarde para você,

Muniz. Boa tarde, Cásia, Leandro e os ouvintes. Pois é, vou contar aqui paraos ouvintes que acabou agora, Cásia, aquela reunião eh ordinária do Comitê Executivo de Gestão, é um órgão do Ministério do Desenvolvimento e da Indústria que tava debatendo um pedido da montadora BiID, montadora chinesa que queria uma prorrogação na isenção do IPI para carros elétricos importados ou então algum tipo de cota, algum tipo de benefício para evitar a alta desse imposto que estava prevista pro mês de julho. Essa reunião terminou agora há poucos minutos e a informação que eu tenho é de que o governo Lula decidiu instituir novamente cotas de isenção desse imposto de importação pros carros eletrificados. Portanto, atendendo, ao menos em parte, ao pedido da BID, a minha apuração de que essa medida deve ter validade até o final de 2026.

Portanto, é mais uma cota temporária que vai ser aprovada, como já havia sido essa cota que já tinha existido, foi esgotada e agora, portanto, vai ser renovada atendendo a esse pedido da montadora BID e contrariando todas as outras montadoras instaladas no Brasil a princípio, viu, Cásia? A Anfávia, que é a associação que reúne as montadoras, era contra esse pleito e mesmo as outras montadoras chinesas que trabalham no Brasil também. O cronograma atual previa a recomposição do IPI paraa parte dos eletrificados para 35% já no mês de julho, o restante em janeiro. E a previsão agora é de que então passe a valer essas cotas a partir dos próximos dias. O governo federal ainda precisa publicar uma portaria com detalhamento dessas regras, algo que deve acontecer aí nos próximos dias. Como eu disse, a

ANFÁV, associação que reúne as montadoras, critica essa medida e já anunciou que vai judicializar essa decisão por entender que ela traz prejuízos pra indústria e prejudica também a previsibilidade de investimentos do setor automotivo. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Muniz. Agora meiodia, 42 minutos. >> CBN Brasil. >> [música] >> Ele é um produto mais simples do ponto de vista de coberturas e também é um produto mais barato. Então a gente tá

falando aqui de produtos de acidentes pessoais, de seguro residencial, então que é se você precisar de um encanador, de um vidraceiro e e a gente tem até seguro para MEI e o microeguro vem popularizar mais o acesso à proteção para pros brasileiros. A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem [música]

do campo. Antes, milhões de brasileiros dependiam de lenha para cozinhar. Agora, com gás [música] do povo, são 15 milhões de famílias com recarga gratuita do botijão. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

Trânsito. [música] >> Tem lentidão agora no corredor norte sul, na região central, inclusive no sentido de Interlagos da Ponte das Bandeiras até a altura da ligação e na passagem pelo Parque Ibrapuera, congestionamento nos dois sentidos aí nessa região. na República do Líbano, mais cedo, um acidente, inclusive no entorno ali do Ibirapuera, um atropelamento de acordo com informações do Corpo de Bombeiros, uma pessoa ferida já levada a atendimento. Bom, tem lentidão pela República do Líbano, Pedro Álvares Cabral, vias no entorno ali nos arredores do Ibirapuera. Quem utiliza 9 de juro também vai encontrar caminho pesado no sentido do centro e desde o túnel Maxfeffer até a altura da Alameda Lorena.

Proteja seu carro com seguro Alians Alto. Fale com o seu corretor e conheça a melhor opção para você. Alians, você pronto para viver o melhor. Saiba mais em alians.com.br.

>> São Paulo está na direção certa quando tem [música] mais de 26.000 novos policiais ou quando usa a inteligência e tecnologia do Muralha Paulista com mais de 125.000 1000 câmeras em 228 [música] cidades ou com appspulher segura que tem rede de apoio completa e [música] botão de pânico para socorro imediato. Quando o trabalho do governo do estado está na direção certa, o futuro também está. Saiba mais em SPANcerta.sp.gov.br.

[música] Governo do estado. São Paulo, são todos. >> No NB Stake, cada mesa [música] dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos.

Agora, se você deseja [música] equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música] Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Tókio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque,

ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, [música] uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas. toqueiomarinehall.com.br.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música] >> A gente continua com o céu encoberto aqui em São Paulo e aparentemente já começamos aquele movimento de queda nas temperaturas. Nós chegamos a ter 22º aqui na cidade hoje. Agora a temperatura começa a cair. Isso já era previsto. A gente deve ter uma temperatura na noite de hoje de que 13, entre 13 e 15º, dependendo da região da cidade em que você estiver. Ainda temos chuva em

alguns pontos da cidade de São Paulo e da região metropolitana. E essa chuvinha vai e vem ao longo do dia de hoje e se estende até esta quarta-feira quando a gente bicho pega, né? >> Amanhã o bicho pega. Temperatura mais baixa, viu Leandro? E chuva. Prepare o

casaquinho e o guarda-chuvas. >> Máxima de 14.

>> CBN Brasil. [música]

Nós tivemos na manhã de hoje intensos tiroteios durante uma operação da Polícia Civil no Rio de Janeiro, na zona sul da cidade do Rio. Quem tá acompanhando desde cedo essa situação é o repórter Gabriel Freitas. Boa tarde para você, Gabriel. >> É, Cácia, boa tarde a você, ao Leandro e a todos. Polícia Civil do Rio que começou essa operação hoje cedo no Morro Santa Marta, né, que é o morro aqui de Botafogo, na zona sul do Rio. Muita

gente com medo, né, por conta do intenso tiroteio que começou pesado ainda de madrugada, chegando ao ponto mais crítico por volta de 5:40 da manhã e só parou mesmo com o avanço dos agentes pela comunidade. Operação que terminou já com seis pessoas presas. O pastor Wesley da Igreja Metodista de Botafogo, na rua São Clemente, bem aqui em frente à Praça Corumbá, relatou pra gente que parte do templo foi atingido. Inclusive uma senhora que mora no prédio ao lado, um prédio residencial também relatou que teve a janela atingida. Projéteis aqui, né? A nossa porta aqui

também foi atingida, o nosso vidro aqui da, né, que fica a nossa propaganda também atingido, a nossa bem complicado a parede. Então nós ficamos tristes, né, por essa questão, mas eu recebi relatos de membros da nossa igreja que moram na comunidade dizendo que estavam no chão, né, porque o tiro tava muito forte, né? Então, uma questão que muito preocupante, mas o senhor guardou e as vidas foram preservadas. O meu quarto tá todo vestilhaço. Por sorte eu tava dormindo no outro quarto. E o tiro

entrou pelo vidro, atravessou a sala e foi parar na parede. Hoje foi uma guerra. Eu eu vi a bomba, tudo pra foi 20 minutos direto, tremia tudo lá no apartamento.

>> A gente perdeu o contato com Gabriel Freitas ou ele tá aqui conosco para finalizar, né, essa entrada trazendo, né, Gabriel, grande susto pelo qual passou, passaram essas pessoas. E além do susto, ainda teve um passageiro que foi baleado dentro de um ônibus, né? >> Isso, Tá. Um passageiro que foi baleado dentro desse ônibus da linha 410 na São Clemente também foi atendido no Hospital Miguel Coutto, municipal Miguel Couto. Recebeu alta, felizmente outras 50 pessoas turistas subiram dona Marta para ver o nascer do sol. Acabou ficando

preso lá em cima. Eles não puderam descer por causa das explosões das balas, ficando isolados até por volta de 9 horas da manhã. E agora a pouco o delegado Paulo Sabac, responsável por por essa ação, falou pra gente um pouco sobre as investigações. Nós monitoramos todo o tráfico de drogas naquela localidade, identificamos diversos indivíduos e conseguimos construir o organograma do tráfico naquela localidade. É uma localidade que sofre o domínio territorial pela facção criminosa Comando Vermelho. Ao longo

desse período também nós conseguimos fazer o monitoramento e com imagem e vídeo de diversos indivíduos portando armas de grosso calibre, de alta energia, patrulhando a comunidade com fuzis, ao lado de crianças, ao lado de idosos, ao lado de escolas em pleno funcionamento. Pessoa responsável pela localidade é o Francisco. Ele já exerce a a gestão criminosa no local há muitos anos. O Ronaldo Ronaldinho Tabajar R9, conselheiro do do comando vermelho, um conselheiro permanente, ele é um dos braços direitos do Marcinho VP, que também se encontra preso em proo segurança máximo. Ele emite ordens, ele participa de deliberações gerais dessa organização criminosa.

>> Tudo sendo feito ali por parte do Ronaldo dentro do presídio de Mossoró, no Rio Grande do Norte. Uma investigação que durou 22 meses, portanto 44 mandados de prisão e 98 de busca e apreensão sendo cumpridos hoje de manhã. Cácia, >> muito obrigada. Foi o Gabriel Freitas falando conosco direto do Rio. >> Conversa [música] de bastidor com Bernardo Melo Franco.

[música]

[música] Bernardo Melo Franco já conosco. Boa tarde para você, Bernardo. >> Sem áudio? >> Ah, ele está sem áudio. Então agora vamos ver se a gente arrumou o áudio agora sim. Agora sim. Boa tarde. Boa

tarde, Cásia. Boa tarde, Leandro. Boa tarde, ouvinte da CBN. >> Boa tarde, >> Bernardo. Nós tivemos eleições na Colômbia e tivemos a vitória, uma vitória bem apertada, é verdade, do advogado empresário de direita Abelardo de Laispriela. Ele venceu o Ivan Cepeda

por uma diferença de menos de 250.000 1 votos. Bernardo, o que que esse resultado traz de impacto pro Brasil e pra América do Sul, hein? >> Pois é, Cácia, é curioso, né? A gente tá vendo eleição a eleição um padrão se repetir de países divididos praticamente ao meio, né? Eleições sendo definidas no

fio da navalha. Foi assim no Brasil em 2022, foi assim recentemente no Peru com a vitória ainda não oficial da Keiko Fujimori. E agora esse padrão se repete na Colômbia e com uma vitória muito, muito estreita por uma margem mínima do candidato eh da esquema direita, o Abelardo de La Esprieja. Bem, eh o primeiro ponto, Cásia, a notar nesse caso é que é uma vitória eh da extrema direita. O Abelardo, eh, de la Priedia, ele é um candidato com posições muito radicais e que investiu numa espécie de uma mistura eh da receita do Naí Buquele, presidente de El Salvador, conhecido pelo discurso linhadura na segurança, construção de mega presídios, combate armado, eh inclusive restrições a direitos individuais em nome do combate à corrupção, a a à criminalidade, perdão.

Eh, e ao mesmo tempo, eh, o colombiano também se inspira no Javier Milei, eh, não só no discurso ultraliberal paraa economia, né, de desregulamentação total do Estado, eh, de privatizações, retirada do poder público, eh, das instâncias econômicas, mas também, eh, no estilo, né, na forma. E que forma foi essa? Foi a forma eh do espetáculo, dos mega comícios que parecem shows de popstar. Eh, o Milei sempre usava a figura do leão, né? Como se ele fosse o leão. O Spriel eh virou o El Tigre.

Então, se você vê as imagens do dos comícios dele, realmente são coisas impressionantes, né? Fogos de artifício, eh imagens de um tigre mordendo, rugindo, eh, com base em inteligência artificial e uma campanha muito baseada na internet, né, num discurso bastante agressivo, eh, de criação de polêmicas. E aí um detalhe que parece com o Brasil foi o uso da camisa da seleção nacional, da camisa amarela, não a do Brasil, mas a da Colômbia, né, que foi apropriada pela extrema direita, como aqui no Brasil, como espécie de um uniforme político. Agora, eh para nós, qual que é a importância dessa eleição? Em primeiro lugar, Cácia, eh vale a gente dizer que a Colômbia, embora não seja um país pro qual os brasileiros olham com muita atenção, é a terceira economia da América do Sul, só tá atrás do Brasil e da Argentina. Tem uma fronteira enorme

com o Brasil de mais de 1000 km eh eh de extensão e também tem o Brasil como seu terceiro maior parceiro comercial. É claro que a extrema direita vem sendo na Colômbia, eh, isso amplia um quadro eh de isolamento político do presidente Lula na região. Eh, veja que a direita vai cercando o Brasil com uma série de vitórias, né, na Argentina, no Peru, eh, no Chile, né, que não faz fronteira, mas que também é país, eh, da América do Sul, na no Paraguai, na Bolívia e agora eh também na Colômbia. Claro que pro presidente Lula, embora o Brasil seja um líder natural da América do Sul, isso é um problema, porque enfraquece a liderança regional dele, né? O o Brasil fica menos eh apto a liderar outros países, a formar um bloco de países que pensam da mesma forma. E claro, também

aproxima os o a Colômbia dos Estados Unidos, eh, e da figura do Donald Trump, que deu declarações de apoio explícito ao Sprieja. Eh, conversando com a diplomacia brasileira, eh, Cásia e Leandro, o que que eu ouvi é que o momento agora é de espera, é de prudência, né? a bola tá no campo eh do Spriedja. O Brasil ainda não reconheceu oficialmente o resultado. Deve fazer isso assim que eh o resultado for oficial, né, da parte da Colômbia. Mas

eh há uma expectativa para ver como é que o presidente eleito vai se comportar, se ele vai para uma linha mais pragmática, como tem feito, por exemplo, o cast no Chile, né? E aí vai ter uma relação institucional com o Lula, apesar das diferenças políticas, ou se ele vai para uma linha mais estriônica. Foi essa expressão que eu ouvi de um embaixador, como é a linha do Mi. E aí, Cásia e Leandro, aí vai ser mais complicado pro Brasil, porque as relações presidenciais entre Brasil e Argentina hoje, entre Lula e Milei, elas praticamente não existem. >> E sobre a eleição, resultado apertado aí e há questionamento, né, por parte da oposição e do próprio presidente Gustavo Petro.

Pois é, Leandro, mas eh eu tava vendo aqui o um pronunciamento feito pelo Ivan Cepeda, que foi o candidato da esquerda, apoiado pelo Petro. E se você for olhar eh em ali na nas entrelinhas, ele praticamente já admite uma derrota, né? Ele diz que eh ele representa metade do país, que essa metade do país não pode ser desprezada, não pode ser hostilizada pelo novo, pelos novos ocupantes do poder, mas ele não sinaliza nenhum tipo de embate político, de mobilizar bases contra o resultado, de fazer protesto ou de impedir a posse do Prielia. Eh, na Colômbia, eh, o existe uma coisa chamada pré-conteu, que é uma espécie de uma contagem prévia, uma contagem rápida. Essa contagem rápida apontou uma vitória da esquema direita para uma margem mínima. Depois disso, as atas têm que

ser certificadas e aí sai aquilo que eles chamam de escrutínio, que é o resultado oficial. Mas o pagão, nesses casos é a diferença entre uma coisa e outra ser em torno de 0.1, 0.2% dos votos. É menos, portanto, do que a diferença eh ali eh estimada em 250.000

votos eh no total entre os dois candidatos. Então, muito provavelmente a gente vai ver o órgão eleitoral da Colômbia eh ratificando a vitória do candidato da esquema direita eh nas próximas horas ou nos próximos dias. Ele pediu até manifestações pacíficas também, né, dos apoiadores, porque teve protesto com confrontos entre manifestantes e policiais em algumas cidades. >> Pois é, Leandro, o que é positivo, né, a gente vê que parte dos problemas que a gente enfrentou no Brasil nos últimos anos decorreu eh do candidato derrotado não reconhecer a vitória do candidato eleito, né? O Jair Bolsonaro se recusou a passar a faixa pro Lula. Eh, e depois

disso houve eh o 8 de janeiro com aquela investida antidemocrática, né, contra os símbolos, né, os os palácios eh sede dos poderes da República. Eh, essa manifestação do CPA, ela é importante porque ela sinaliza eh no acatamento da do resultado das eleições, né, e na no respeito à democracia. Importante dizer que na democracia eh o o eleito, né, o vencedor assume o governo e o derrotado vai paraa oposição. Mas tem que ser uma oposição dentro das regras, né? Tem que ser uma oposição dentro das normas, dentro da Constituição, até porque os presidentes passam, mas os países ficam, né? Daqui a 4 anos tem outra eleição e

quem é derrotado pode se reorganizar para concorrer mais uma vez. Essa é a regra do sistema. O estranho é como é quando acontece o contrário, como aconteceu recentemente aqui no Brasil. >> É isso, Bernardo Melo Franco. Muito obrigada, Bernardo. Até a próxima.

>> Até a próxima. Um abraço para vocês. Boa tarde para os ouvintes. >> Até [música] >> repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 23 de junho de 2026, o governo Lula decidiu instituir novamente as cotas de isenção do imposto de importação para carros eletrificados. De acordo com a apuração da CBN, a medida terá validade até o fim do ano. O assunto foi debatido mais cedo numa reunião ordinária do Comitê Executivo de Gestão, órgão do Ministério do Desenvolvimento. O pedido paraa volta das cotas de isenção foi feito pela montadora chinesa Bioid e contraria as outras montadoras instaladas no Brasil. >> [música] >> A Polícia Civil prendeu sete pessoas numa operação contra descontos irregulares em contas de aposentados e pensionistas vinculadas ao governo do Distrito Federal. Três servidores do BRB

foram afastados das funções. De acordo com a investigação, o prejuízo soma mais de R$ 5 milhõesais e 3.500 contas podem ter sido atingidas. Segundo as apurações, associações firmavam contratos para autorização de débitos automáticos sem o consentimento dos beneficiários. Três alvos da ação de hoje participaram dos desvios ilegais de valores de pensões e aposentadorias pagas pelo INSS entre 2019 e 2024.

O Irã anunciou a criação de grupos de trabalho destinados à questão nuclear, à retirada das sanções americanas, à reconstrução e ao desenvolvimento econômico da República Islâmica. A iniciativa foi tomada depois da assinatura do acordo com os Estados Unidos. A Casa Branca confirmou a suspensão pelo período de 2 meses das restrições ao petróleo iraniano. Washington também garantiu que o país do Oriente Médio voltará a receber inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica. A informação, no entanto, foi negada pela diplomacia iraniana. No horário de Brasília, 3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Antes a espera por cirurgias era um dos maiores problemas do SUS. Com agora tem especialistas do governo do Brasil, foram quase 15 milhões de cirurgias em 2025. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia?

Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento [música] BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

1:4. O Guilherme Jimenez atualiza pra gente informações daquele ex-professor da Faculdade de Direito da USP, acusado de cometer crimes contra ex-alunos. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Leandro. Boa tarde para você, para Cácia e para todos os ouvintes. A

justiça de São Paulo tornou répr o ex-professor da USP, Alisson Mascaro, por estupro, importunação e assédio sexual contra ex-alunos e integrantes de um grupo de estudos ligado à Faculdade de Direito. Segundo o portal G1, a decisão foi tomada pela 22ª Vara Criminal da Barra Funda na capital paulista. A juíza responsável aceitou uma denúncia feita pelo Ministério Público. No entendimento dela, a acusação preenche os requisitos legais e, em análise inicial, há relatos de vítimas e testemunhas que indicam os fatos narrados. A magistrada também aponta indícios de autoria e materialidade necessários para o prosseguimento do processo. Em fevereiro

deste ano, a reitoria da Universidade de São Paulo oficializou a demissão do professor que já estava afastado desde dezembro de 2024. Alisson Mascaro deverá ser citado para apresentar uma defesa por escrito em até 10 dias. A justiça também determinou a aplicação de medida de medidas protetivas em favor de uma das vítimas. O Ministério Público obteve proteção especial para vítimas e testemunhas do processo com a determinação de ocultação dos dados pessoais devido ao receio de prestarem depoimento. A defesa do réu afirma que a denúncia possui caráter meramente preliminar e que não representa qualquer juízo definitivo acerca dos fatos ou da responsabilidade do acusado. E também

que Alisson está confiante de que os fatos serão devidamente esclarecidos e a justiça prevalecerá. Leandro, >> obrigado. Guilherme Gimenees,

>> trânsito [música] >> tem lentidão pela Avenida Rebolsas nos dois sentidos, inclusive no sentido do centro. Dá para utilizar a Lameda Gabriel Monteiro da Silva como alternativa e para o bairro Artur de Azevedo funciona bem. Falando de rodovia, rodo anel na externa sentido Fernão Dias com lentidão, principalmente depois da Raposo Tavares até aproximação da Réges Bitencur. E é por causa de uma ocorrência mais cedo na altura do quilm 29. A rées, por exemplo, no sentido de Curitiba tem lentidão na aproximação do rodoel do 279 até a altura do 284, que é praticamente ali na divisa entre Bu das Artes e Itapecerca da Serra. No sentido

São Paulo, caminho pela rodovia é bem melhor. Com alguns trechos de parada não chega a ser de fato congestionamento. Raposo Tavares permanece com lentidão, na aproximação do rodo anel sentido interior do quilm 19 ao 23 para acessar a região da Granja Viana. Na chegada São Paulo do 30 ao 25 com lentidão. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de

70.000 itens para facilitar a sua rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone zero estress. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, [música] Edu Falasque,

ex-vocalista do Alm e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts CM.

[música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor [música] time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã a

partida tá garantida. Casemir apareceu, não pegou. >> Vamos direto para Miami. Leonardo da hoje é o dia do último treino da seleção contra o jogo de amanhã. Já foi o treino agora a pouco, hoje o treino mais cedo da seleção brasileira em Morriston, porque o Brasil tá a caminho do aeroporto de New York para vir para cá para Miami pro jogo de amanhã às 19 horas no horário de Brasília contra a Escócia. A previsão é

que o avião com a delegação brasileira decolle às 2 horas da tarde daqui 3 horas da tarde aí no horário de Brasília e chegue aqui a Miami por volta das 5 da tarde locais 18 horas no horário de Brasília. O grupo de jogadores vai pro hotel da seleção, mas o técnico da seleção e o Mateus Cunha vão pro Hard Rock Stadium, pro palco do jogo de amanhã, porque às 7:15 da noite, 8:15, no horário de Brasília, teremos a entrevista coletiva do técnico e do Mateus Cunha no estádio do jogo entre Brasil e Escócia. E aqui em Miami a seleção vai encontrar um calor insuportável. Eu tô olhando para um termômetro aqui é no centro comercial de Miami que tá marcando 86º na escala Fahrenheit, né? Está mais ou menos aí 30ºC, mas um calor muito abafado, muito, muito quente mesmo. Vamos ver na hora do

jogo como é que vai tá. Mas ontem na hora do jogo, 18 horas, no horário local, aqui tava muito, muito calor e também vai encontrar muito escocês. Tem bandeira da Escócia para tudo quanto é lado. Em qualquer restaurante que eles entram, em qualquer hotel que eles se hospedam, eles colocam uma bandeira da Escócia para marcar território. Então, amanhã, se pro time o jogo mais difícil foi o jogo de estreia contra o Marrocos, pra torcida brasileira, o principal desafio da primeira fase, sem dúvida alguma, vai ser esse jogo de quarta-feira contra a animada e numerosa torcida da Escócia aqui em Miami.

Lembrando que se a seleção se classificar em primeiro lugar, volta para Morriston, faz toda a preparação para pras próximas fases de mata-mata em Morriston, mantém a sua base. Se passar em segundo lugar ou em terceiro lugar, é bem provável que esse treino de hoje tenha sido o último da seleção no CT de Columbia Park, porque passando em segundo, por exemplo, o Brasil vai jogar no México, em Monterrey, a segunda fase dessa Copa do Mundo, depois vai paraa Houston, enfim, vai se distanciando de Morriston e aí provavelmente não volta mais pra sua base. Passando em primeiro, vai para Houston na segunda fase, volta pra Nova Jersí nas oitavas de final. Então, mantém a sua base em Morris, tá? Um caso conquiste o primeiro lugar nessa rodada de amanhã.

Leonardo daia, a gente volta a conversar ao longo da programação. Até mais. >> Valeu. Até mais. >> Futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

>> [música] >> Boa tarde, Rosana. >> Oi, Cásia. Boa tarde para você, pro Leandro e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. Rosana, agora a pouco a gente estava conversando com o Leonardo Dai, que tá lá em Miami, né, onde o Brasil joga amanhã e ele tava falando do calor que tá fazendo. Mais

cedo nós trouxemos informações de que a Torre Eifel na França, em Paris, teve de ser fechada hoje também por causa das altas temperaturas. E agora você nos traz o assunto da nossa conversa de hoje de que o calor extremo já atinge 1 bilhão de pessoas a mais do que nos anos 70. Foi um estudo que foi realizado? Sim, Ca é um estudo sobre a nova realidade climática marcada pelo calor extremo, um levantamento que acaba de ser divulgado pela revista científica Nature Climate Change. O estudo chama atenção, C Leandro, porque mostra que o calor extremo deixou de ser um problema de alguns países tropicais e passou a ser uma condição global. Cerca de 1

bilhão de pessoas a mais enfrentam pelo menos um dia de calor extremo por ano em comparação com os anos 70. Isso significa que com o crescimento populacional da humanidade, mais pessoas passaram a viver em locais afetados pelo calor, além de esses locais também terem ficado mais quentes. Agora, o que mais preocupa os cientistas não é apenas o aumento da temperatura durante o dia, é o fato de as noites estarem esquentando ainda mais rápido. Isso vira um desastre pra saúde pública, porque o corpo humano foi feito para se recuperar durante a madrugada. Quando a noite permanece quente, essa recuperação não acontece. E

aí não é só uma questão de desconforto térmico. Você acaba desencadeando uma série de doenças em razão das noites mal dormidas, né? >> É, tem lugar que não dá para dormir sem ar condicionado quando a temperatura tá desse jeito aí. E aqui no Brasil, hein, Rosana, esse levantamento tem dados sobre o nosso país? Leandro, o Brasil aparece nesse estudo como um dos países mais afetados. A

sensação térmica durante o dia subiu cerca de 4º e durante a noite aumentou 3º de 1970 para cá. O curioso é que as regiões sul e sudeste do país foram as que mais sentiram essa mudança no padrão climático. São regiões tradicionalmente associadas a temperaturas mais amenas, né? São Paulo já foi chamada a terra da garoa, mas que agora regiões que convivem com os termômetros nas alturas. Já existem áreas com até 50 dias a mais de calor extremo por ano em comparação com os anos 70. E a situação é pior,

gente, durante as ondas de calor, que são aqueles períodos de pelo menos cinco dias consecutivos, em que a máxima fica a 5º ou até mais acima da média para aquela região. No Brasil, a gente tá registrando cerca de 9, 10 ondas de calor por ano. É por isso que tem aumentado muito o número de internações por desidratação, problemas cardiovasculares, agravamento de doenças respiratórias. tem pesquisa da Fiocruz e da Universidade Federal da Bahia, mostrando que entre os anos 2000 e 2019, 120.000 brasileiros e brasileiras morreram em razão de complicações associadas ao calor extremo. Não é à toa que a ONU tem

insistido muito em adaptação climática, né? mais sistemas de alerta, proteção das populações mais vulneráveis e a arborização das cidades, porque a gente sabe que uma cidade arborizada chega a refrescar a temperatura em até 5º. Agora, Cas Leandro, muita gente que tá nos ouvindo nesse momento pode estar estranhando esse levantamento, porque boas boa parte aí das regiões Sul e Sudeste vem enfrentando frio há algumas semanas por causa das massas de arpolar e frentes frias. Eu ouço muita reclamação aqui que tá demais. Uhum.

>> Isso, gente, não contradiz o aquecimento global, porque tempo e clima são coisas diferentes. O frio que a gente tá sentindo nesse momento é um evento meteorológico. Já esse estudo que eu trouxe analisa uma tendência, uma tendência observada ao longo de décadas e que diz que os episódios de calor extremo estão ficando cada vez mais frequentes e mais intensos no planeta. Então, algo pra gente prestar muita atenção, porque de fato esse calor só tende a se agravar. A gente precisa criar políticas pra gente se proteger desse calorão, uma vez que é algo que realmente não existe aí uma perspectiva de médio prazo para que esse calor diminua.

>> É isso. Importante essa distinção que você trouxe entre tempo e clima. Muito obrigada, viu, Rosana? >> Um beijo para vocês dois e até quinta. >> Beijo.

>> 1:16. CBN Brasil. [música] Antes a espera por cirurgias era um dos maiores problemas do SUS. Com o [música] Agora tem especialistas do governo do Brasil. Foram quase 15 milhões de cirurgias em 2025. Governo do Brasil,

cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque.

Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. >> [música] >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais no trabalho profissional.

Ferramenta Evunder, a ferramenta do Brasil. [música] VER, a ferramenta do Brasil.

1:1, o repórter Luiz Delbone tá com a gente ao vivo trazendo novidades a respeito do suposto caso de abuso sexual na sede social do Palmeiras na zona oeste aqui da capital. Deu ani. Boa tarde. >> Boa tarde, Leandro Cásia, todos os ouvintes da CBN. A Polícia Civil de São Paulo aguarda o depoimento da criança de 4 anos para dar continuidade às investigações sobre o suposto abuso sexual ocorrido na sede social do Palmeiras, no bairro de Perdizes, zona oeste da capital. Em entrevista à CBN, a

delegada Aline Albuquerque Ferreira, da nona delegacia de Defesa da Mulher, explicou que essa é a próxima etapa do inquérito após um laudo da Polícia Técnico-científica. não identificar lesões ou vestígios biológicos no corpo da menina. Segundo a polícia, a ausência de marcas não descarta a possibilidade de abuso. Agora, a delegacia aguarda que o Fórum Criminal da Barra Funda agende o depoimento especial da criança. Ainda não há previsão, para oitiva, que contará com uma equipe multidisciplinar formada por psicólogos, psiquiatras e investigadores. O objetivo é colher o

relato sem causar novo sofrimento ou trauma à menina. A conclusão da investigação dependerá do resultado dessa etapa. A mãe da criança afirma que o abuso teria ocorrido em um dos banheiros do clube no dia 10 de junho. Um associado de 74 anos, tratado como averiguado pela polícia, prestou o depoimento na semana passada e negou a acusação. Em nota, a defesa informou que todos os esclarecimentos foram prestados e manifestou confiança na comprovação da inocência do cliente. O Palmeiras

informou que suspendeu preventivamente o associado e afirmou que segue colaborando integralmente com as investigações, respeitando o sigilo necessário para o esclarecimento dos fatos. Leandro, >> obrigado. Luiz Delbon.

>> Trânsito >> Marginal do Tiet com lentidão agora no sentido da rodovia Htonena. Do Cebolão até após a ponte do Piquiri em todas as pistas. Depois da ponte da Casa Verde até o acesso à Dutra. Vai assistir ao jogo e a fome da torcida. Vai de frango de verdade na bandeja Air Frryer. Lançamento exclusivo

da Copa Col. Só proteína, temperos naturais e a air fryer sempre limpa. Golaço. Tóquio Marine Hall apresenta [música] dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti.

[música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

BR. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> [música] >> CBM,

>> CBN Brasil.

>> [música] >> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. >> Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força [música] que vem do campo.

[música]

Ciano Ribeiro, editor de Globo Rural, já conosco aqui no estúdio. Boa tarde para você, Ciano. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, Leandro. Todos os ouvintes, boa tarde.

>> Antes de introduzir o nosso tema, quero que você mostre pros nossos ouvintes esses troféus que você trouxe, que tá estão aqui com você hoje. >> Fizemos questão de dividir com vocês. Afinal, é nosso, Castia. Ontem a gente recebeu do Jornalistas de Companhia o quinto prêmio. Estamos pentacampeões.

CBN Agro venceu na categoria melhor programa de áudio de agronegócio do Brasil. Isso foi numa celebração ontem aqui em São Paulo, no evento com toda a equipe da Global. Rafael Valendorf tá aqui do meu lado, Thago, Dudu também, todos aqui compartilhando. E a revista Globo Rural ganhou também pela quarta ou quinta vez, se eu não me engano, quinta vez também, é como o melhor veículo especializado de agronegócio. Então, estamos dividindo com vocês e, claro, também dividindo com os nossos ouvintes, a quem a gente é muito grato.

>> Mostra pra câmera para quem tá acompanhando pro YouTube. No YouTube, Global Play. Ruma ao exa, então, né, C? Rumo agora falta pouco. >> Ah, esse exa vem, viu? Esse aí eu tenho

certeza. >> Vem se veio cinco, vai vir mais um, né, Ciao? >> É isso aí. Agora, Cassiano, vamos falar de plano safra, que é a principal política pública do Brasil voltada pros produtores rurais e que deve ser anunciada na próxima semana em Brasília. Você já contou que trouxe junto o Rafael Valendorf. Boa tarde, Rafael. Tudo bem?

>> Boa tarde, Cácia. Tudo bem, Leandro? Casano todos. É repórter de Globo Rural em Brasília para falar justamente sobre estes bastidores. Que que a gente pode esperar, por exemplo, em relação ao ano passado?

>> É alguns pontos, né, Rafa? Vou deixar o Rafael falar mais com profundidade. Eh, são primeiro é o volume de recursos, né? O setor fica sempre muito na expectativa de quanto será liberado. Eh, e isso deve ser anunciado na próxima quarta-feira, se nada, nenhum imprevisto acontecer.

Então, dia 1eo de julho é quando inicia oficialmente a nova safra do Brasil. A safra vai começa em julho e vai até junho do próximo ano. Então a safra 26 27 e tem essa expectativa de recurso, tem o volume sempre que que o setor pede as organizações, entidades representativas e o que de fato o programa consegue entregar e além disso também o que de fato é tomado como crédito. Nesse ponto a gente tem uma observação importante, o Rafael pode falar melhor sobre isso, que é o volume de recursos ofertado no último ano eh não necessariamente é totalmente contratado pelos produtores. Então esse gap aí que tem acontecido nos últimos anos, mas nesse último ano chama mais atenção, né, Rafael? principalmente

Cásia na agricultura empresarial, ou seja, médios e grandes produtores. A agricultura familiar, os pequenos produtores, pequenas propriedades tem aí eh volumes eh de recursos disponibilizados e contratados em linha, né, Rafael? >> É eh a principal questão nesse momento é a discussão desse montante de recursos mesmo que vai poder ser eh anunciado na próxima semana. E esse cálculo e tá a gente conversa com as fontes, todo mundo, a equipe técnica, secretários também que participam das negociações, é um estic e puxa para saber o quanto vai ser poder realmente poder ser ofertado de recurso, porque nisso tem um orçamento que o governo gasta, que ele tira realmente dinheiro ali e aplica na subvenção de parte desse crédito. Por exemplo, agricultura familiar, todo o crédito ele é controlado, é o juros que é definido ali. Parte disso tem a

subvenção direta do governo. Então, >> um juro mais baixo, né? um juro um pouco mais baixo e é o a principal questão nesse ambiente que a gente tá, por exemplo, porque os juros ainda continuam muito altos e isso é uma coisa que reflete e nesse acesso menor do que aquilo que foi anunciado, né? Outra coisa também o endividamento, que é um tema que a gente vem falando corriqueiramente, né, na na Globo Rural, no valor econômico, porque é um tema que tem sido discutido, inclusive agora bancada ruralista tá lá reunida com o presidente da Câmara, Hugo Mota, para tratar sobre um projeto de renegociação que tá no plenário >> e que os bancos estão falando que se passar do jeito que tá vai ser um tiro no pé. Dá para falar sim, né, Rafael?

Porque se esse projeto passar e e todas as dívidas dos produtores forem renegociadas, eh os bancos no próximo ano naturalmente vão ficar mais resistentes do que já estão para fornecer crédito, porque toda vez vai ter renegociação de dívida, sem contar a safra desse ano, que também já tem uma nadimplência aí crescendo, então e não tá considerada nesse projeto de lei, por exemplo. Então, esse contexto de de endividamento por parte dos produtores rurais e que nunca foi tão alto, ele tá travando de certa forma tanto a negociação eh da equipe econômica do governo para conseguir liberar novos recursos, como também eh da própria do próprio setor de tomar crédito realmente, né? >> Aham. Bom, a gente vai conversar bastante sobre esse assunto ainda na semana que vem. Já agradeço a vocês dois que vieram aqui contar pra gente uma prévia do que a gente pode esperar pro plano safra na próxima semana. Está em

Brasília trazendo para nós irá. Qualquer novidade você conta pra gente. Rafael Valendorf que é repórter de Globo Rural em Brasília. Muito obrigada Rafael. >> Agradeço sempre um prazer. Obrigado. Boa

tarde a todos. Valeu. >> E muito obrigada também, Casseno Ribeiro, editor de Globo Rural, todos os dias conosco aqui na nossa programação e parabéns. >> Isso aí, obrigado, Cáa. É nosso prêmio.

>> E agora, Leandro? [música] >> Intervalo >> e já voltamos. >> CBM Brasil. [música]

A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover Range Rover Sport ano modelo 2023 a 2025, chassis finais de SA601086 APA131235 e fabricados entre 17 de janeiro de 2023 e 2 de julho de 2025 a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar gratuitamente a fixação correta dos acabamentos laterais do teto panorâmico. Tal medida se dá em razão da possibilidade de que os veículos apresentem um problema relacionado ao processo de adesão dos acabamentos laterais do teto panorâmico durante as operações de retrabalho de qualidade na fábrica, que pode não ter sido suficiente. Nesses casos, um acabamento lateral do teto panorâmico com aderência inadequada pode com o tempo soltar-se parcial ou totalmente. Isso pode causar distração ao motorista ou a outros usuários da via. E em caso de desprendimento completo, há risco de ferimentos aos ocupantes e ou terceiros, além de possíveis danos à propriedade.

Não houve relatos de acidentes ou ferimentos relacionados a esse problema, dos quais a JLR tenha conhecimento. Até o momento, nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão gratuitamente a fixação dos acabamentos laterais do teto panorâmico. Início do atendimento, 22 de junho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de aproximadamente 1 hora. Mais informações

para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br,

br, bem como pela página da marca na internet, www.landrover.com.br e nas páginas do Facebook e YouTube. Visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores, alende Rover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere, seu bem

maior é a vida. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. [música] A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, anunciou a criação de um curso inédito voltado à aplicação da NR1, norma regulamentadora do Ministério do Trabalho, [música] que orienta a prevenção de riscos no ambiente de trabalho. A norma já integra a legislação trabalhista, mas a partir de 26 de maio passa a ter fiscalização mais rigurosa, especialmente em relação à saúde mental e aos riscos psicossociais, como estresse, sobrecarga e organização das atividades. O curso é direcionado a lideranças sindicais e produtores rurais e foi estruturado para esclarecer obrigações [música] legais, orientar sobre gestão de riscos e apoiar a adequação das propriedades à nova fase de fiscalização. Informações estão

disponíveis no site faespenar.com.br. [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. >> Antes a espera por cirurgias era um dos maiores problemas do SUS. Com o Agora

[música] tem especialistas do governo do Brasil foram quase 15 milhões de cirurgias em 2025. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

Trânsito. Mais de [música] 7 km de congestionamento pelo rodonel na externa sentido Fernão Dias por causa de uma ocorrência na aproximação da Régis Bitencur. Tem lentidão desde antes da Raposo Tavares. Pelo rodonel na interna sentido Perus, o caminho é bem melhor e a Régis Bitencur impactada por essa movimentação, inclusive no Rodo Anel agora tem congestionamento no sentido de Curitiba do qum 279 e até o qum 284.4.

Parada obrigatória de quem é fã de futebol é na MPM. O álbum oficial de figurinhas da Copa do Mundo já chegou na MPM. É hora de montar seu time e completar o álbum. Passe na MPM mais próxima. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira.

Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

[música]

>> [música]

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026. Duas coordenadoras de áreas estratégicas do IBGE foram exoneradas. As mudanças atingem a coordenação de pesquisas por amostras de domicílios, responsável pela produção da pesquisa nacional por amostras de domicílios contínua, e a coordenação de população em indicadores sociais, que desenvolve estudos sobre pobreza, desigualdades e demografia. De acordo com servidores, as duas foram comunicadas por telefone pelo diretor de pesquisas do Instituto, Gustavo Junger. As duas faziam parte do grupo de servidores que assinaram documentos com críticas à gestão do presidente do IBGE, Márcio Pochman. O ex-presidente Jair

Bolsonaro deve prestar depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal nesta tarde. Os investigadores querem entender como uma arma do ex-chefe do executivo estava no carro de outra pessoa sem documentação. A pistola foi apreendida pela Polícia Militar em uma blitz de trânsito em um veículo oficial do Gabinete de Segurança Institucional. O automóvel era conduzido por um militar do exército que afirmou aos policiais que transportava o objeto paraa realização de reparos técnicos. No horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães.

[música] >> Boa tarde, Vera. >> Oi, Cásia. Boa tarde para você, pro Leandro, pros ouvintes e para quem tá assistindo o CBN Brasil. >> Boa tarde, Vera. >> Vera, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, afirmou que existe um erro crasso e uma impropriedade na conduta do ministro André Mendonça. E ele fez estas críticas

em relação aos processos do caso do Banco Master. Ele criticou o fato do relator ter revelado em sessão plenária que foi procurado por um advogado de defesa para tratar de uma proposta de delação premiada seletiva. E não ficou farpa somente pro André Mendonça, não. Sobraram também alguns ataques para outros ministros, né, Vera? Exato. O ministro Gilmar, que é o decano

do Supremo Tribunal Federal, foi ao Roda Viva nessa segunda-feira, Cásia, e ele já foi com uma pauta voltada a distribuir recados e farpas para aqueles ministros que hoje não integram o grupo mais próximo a ele e que de alguma maneira estão ligados a dois núcleos que ora se juntam, ora correm em paralelo. Um deles é o do presidente Edson Faquim. que é o grupo que tá aí eh vocalizando a ideia de que o STF precisa de autocontenção e precisa de um código de conduta. Então, nessa tão mais o ministro Faquim e a ministra Carmen Lúcia. E pros dois teve eh também disparo de alguns petardos. e o outro

grupo do ministro André Mendonça, que hoje tá eh conduzindo as investigações do caso Master e também da máfia do INSS, dois casos aí com grande poder de estrago no meio político, eh, e que hoje ele tem o apoio na segunda turma, onde corre o caso master, do ministro Nunes Marques e do ministro Fux e institucionalmente tem tido o apoio apoio do presidente da corte, ministro Edson Faquim, eh chamou muito atenção o a veemência dessas críticas à condução do caso master. Não é muito comum ministro do Supremo publicamente num programa de repercussão nacional fazer uma crítica tão indireta e tão dura a um colega. Ele diz que o André Mendonça, como você comentou, cometeu um erro crasso ao se reunir com advogados do do Vorcário durante a negociação de um processo de delação. A delação não foi adiante, mas ele diz que isso não é papel do relator. Com isso, eh, algum advogado ou algum interessado pode até tentar eh obter uma nulidade do caso master a partir dessa alegação. E aí

muito se fala nos bastidores hoje de uma comparação entre o caso Master e a Lava-Jato, uma comparação que o próprio Dilmar Mendes faz, eh, no sentido de que poderia haver uma união de esforços de uma parcela do Supremo, da classe política e de alguns outros interessados no caso para anular as investigações do caso master, uma vez que elas atingem muita gente, né, e atingem gente de diferentes lados. do espectro político. Então, eh ficou uma pulga atrás da orelha de alguns dentro do Supremo e fora também de que o Gilmar Mendes possa ter dado uma pista do que seria um caminho para se buscar a anulação do caso. >> É, exatamente. Ele até chegou a traçar, né, um paralelo com a operação Lava-Jato. Alertou aí para esse risco de

anulações processuais por causa de vazamentos e prisões de familiares. Como a gente sabe, o pai do Daniel Vorcaro, por exemplo, continua preso, né, Vera? Exato. Ele vem falando que não se pode obter delações mediante coação ou tentativa de coação, mas primeiro que a delação não foi adiante. Segundo que o pai dele não tá preso sem motivo. tem

ali algumas alegações pesadas que pesam sobre ele, inclusive de ter contato com a chamada turma, que era aquele grupo dentro da organização criminosa descrita ali pela Polícia Federal, pelo Ministério Público, que buscava fazer ameaças eh a adversários ou a quem se interpusesse no caminho do Banco Master. Eh, e segundo que de lação com réu preso não é uma exclusividade da Lava-Jato, nem do caso master. Uma das mais eh, rumorosas dos últimos tempos e que valeu, foi validada pelo Supremo Tribunal Federal, foi a do tenente coronel Mauro Cid, que resultou em várias condenações na trama golpista. Então não dá para ser dois pesos e duas medidas, ou vale ou não vale. E na lei das delações não tem nada que diga que não se pode fazer delação com preso.

Então, ou eles revisitam a lei como um todo e adotam um critério que vale para todo e qualquer caso, ou então é inevitável que se enxergue eh um certo casuísmo nas críticas quando elas eh dizem respeito a ações e a operações que atingem esse ou aquele, seja político, seja inclusive os ministros do Supremo que estão implicados aí nesse caso, né, >> Vera Magalhães, muito obrigada, Vera. Até mais. >> Até mais. Obrigada para vocês, um abraço, até amanhã. >> E agora, Leandro Golveia, >> intervalo >> e já voltamos.

>> CBN Brasil.

FAESP, [música] SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. [música] As regras ambientais para acesso ao crédito rural ganharam um novo prazo de adaptação, trazendo alível produtor e mais segurança para o setor. O Conselho Monetário Nacional decidiu adiar a entrada em vigor das exigências ambientais para concessão de crédito rural, garantindo mais tempo de adequação ao produtor. Com a mudança, foi estabelecido um cronograma escalonado, conforme o tamanho das propriedades, permitindo uma transição mais gradual e evitando impactos imediatos no acesso ao financiamento agrícola. A decisão atende as demandas do setor produtivo, que aponta dificuldades técnicas para cumprir as exigências dentro do período previsto.

Outro avanço foi a ampliação das formas de comprovação da regularidade ambiental, com inclusão dos novos documentos, facilitando o acesso ao crédito e reduzindo riscos de exclusão financeira. [música] Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música] Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a [música]

sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. [música] Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Trânsito.

Cidade ainda bastante movimentada, com alto fluxo de veículos, por exemplo, na Avenida Salínfara Maluf, sentido da Vila Prudente, da Ponte do Tatuapé, praticamente até a Radial Leste e lá na altura da rua do Acre, no sentido oposto em direção à marginal do Tit, o caminho segue com lentidão a partir da radial até a altura da Ulisses Cruz praticamente e na radial para o bairro tem congestionamento, desde a altura da rua dos trilhos até a aproximação do viaduto Guadalahara no sentido do centro no acesso ao viaduto Alberto Badra também com lentidão. Aliás, avenida Aricanduva no sentido da marginal do Titê tem congestionamento na altura da Avenida dos Latinos e adiante desde o início ali da rua Rodeio no acesso ao viaduto Alberto Badra. >> Simpress há 25 anos, líder em gestão e locação de equipamentos de TI, de hardware a serviços. A resposta é sempre sim. Acesse simpress.com.br br e conheça

nossas soluções. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. [choro] Se essa é sua luta, conte com Alice [música] para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice,

plano de saúde [música] como deve ser. >> Terça-feira de Copa do Mundo na CBN. Duelo [música] de europeus e africanos nos Estados Unidos. >> Inglaterra. Granada. às 5 da tarde com

[música] Rodrigo Vitar e Michele Silva. Mais tarde tem sul americano em [música] campo. >> Colômbia com gom >> às 11 da noite com Hugo Lago e Gabriel Tuzziake. E quando a bola parar [música] de rolar o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN.

Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia

fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo [música] na CBN. Apresentação Milton

Yung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem [música] história. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN.

CBN [música]

[música] CBN Brasil.

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música] >> Boa tarde, Teco. >> Oi, Cácia. Boa tarde. Boa tarde, Leandra. Boa tarde aos ouvintes. Tudo

bem? >> Tudo bem. Boa tarde. >> Tecu Bovespa se tornou o índice de bolsa ou a bolsa brasileira mais barata do mundo na semana passada. Explica essa história pra gente, Teco. Conta como que

a gente chegou a essa situação. >> Tá bom. É um estudo bem legal feito pelo pessoal da da Nomos e da Bloomber. Eu até coloquei ali a tabela no meu Instagram pro ouvinte que quiser ver com calma no Teco Medina 99. Mas na verdade é o seguinte, cara. Você tem um monte de

múltiplos, né, de métricas, né, pra gente calcular se uma ação tá barata, tá cara e a bolsa se tá barata ou cara, é a soma de todas essas ações. A mais simples delas, né, e talvez até a mais usada, é uma métrica que chama preço sobre lucro, né, P sobre L, preço sobre lucro. Então você imagina que uma uma ação, né, uma ação custa 100. Se o lucro por ação dessa ação, dessa empresa custa 10, né? 100 sobre 10 dá 10. Então, daria

uma métrica de 10. O que que significaria esse 10? Que essa empresa ela em dividendo, né, em lucro, ela em 10 anos você teria todo o seu dinheiro de volta, né? Você paga 100 nação, ela dá um lucro de 10. Teoricamente, se isso se mantiver constante, em 10 anos você tem ele de volta. Então é uma métrica

que quanto menor, né, menor o resultado, quanto quanto menor for o resultado dessa fração, mais barata significa que essa ação tá e nesse nosso estudo que a bolsa está. Então, para você ter uma ideia, a bolsa do Japão, que é a mais cara do mundo nesse momento, ela tá com PL2, que é bastante alto. Em segundo lugar vem a bolsa de tecnologia dos Estados Unidos, 25, depois a bolsa americana, SP500, com 21. A média do mundo nesse momento é 16. A média dos mercados emergentes é 12, né? Um PL de 12. A bolsa brasileira tá

negociando nesse momento com PL de oito, né? É um pele muito baixo até pra média histórica do Brasil. O que é curioso é que as duas bolsas mais baratas do mundo, segundo esse estudo, é a bolsa brasileira e a bolsa coreana, né? a bolsa do Brasil com pele de oito, a bolsa da Coreia com pele de nove, por razões muito diferentes. A do Brasil porque o P, que é o preço da ação, não sobe. O da Coreia porque o lucro, né, a

a parte de baixo da fração sobe demais. Então, quanto mais a bolsa da Coreia sobe, por incrível que pareça, mais barata ela vai ficando, >> porque os lucros estão subindo mais rapidamente do que o preço, né? Aí é uma fração. Então, a bolsa brasileira desde sexta-feira e acho que hoje, nesse momento também, em termos por essa métrica que é a mais simples e a mais usada, é a bolsa mais barata do mundo. Não quer dizer que não vá ficar mais barata, mas para quem tá ansioso de porque ela não sobe ou porque alguém tá ansioso porque comprou mais alto do que tá, saiba pelo menos que você tá comprado numa coisa que tá de fato muito barato até paraa média histórica da dela mesma, da bolsa brasileira. que costuma

ser mais ou menos entre 11 e 12, >> tá certo? Então vamos aguardar aí para ver os próximos movimentos da bolsa, sempre com a ajuda aqui do Teco Medina. Teco, obrigada, até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Três não, 13:50. >> Tem uma notícia boa aqui. Cácia Godói, você ouviu o podcast PCC, o salve geral? >> Ouvi sim. Todos os episódios. uma

produção da CBN com o jornal O Globo. Notícia que tá aqui também no site da CBN é que o podcast foi escolhido como um dos melhores do ano pelo Spotify. Olha que beleza. Projeto que revisita aqueles ataques do PCC em maio de 2016, né? fazendo 20 anos nesse ano de 2026, quando a facção enfrentou o estado depois da transferência de vários de seus líderes. Esse podcast tem cinco

episódios disponíveis, não só no Spotify, mas em todas as plataformas de áudio e tem até uma voz conhecida que você vai ouvir lá também. >> É, eu ia dizer isso, que o podcast ele tem vários predicados, entre eles ter Leandro Golveia participando dos episódios. Então, se eu fosse você que tá em casa, não perderia PCC, o salve geral. Vai lá no seu agregador de podcast também, tá no site da CBN, nas plataformas da CBN do Globo, imperdível. E agora, hein?

>> Intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> Antes o Brasil estava isolado no comércio internacional. Agora foram mais de 600 mercados abertos em 3 anos. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro.

[música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes [música] áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas champion. Assim como

no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a Marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] V, a ferramenta do Brasil. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A

cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A [música] geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Minha ideia [música] de casa tem escalação campeã.

Trânsito.

Letícia Veloso com a última participação aqui no CBN Brasil, ainda dá tempo do seu último destaque. >> Oi, Leandro. Então, vou destacar o caminho agora pelo Rodonel. Tá difícil. São mais de 7 km de fila pela externa no sentido Fernão Dias por causa de ocorrência na aproximação da Régis Bitencur lá na altura do qum 29. Então

tem congestionamento desde praticamente do quilm 22 até o quilm 30 aí na no rodo anel no trecho é oeste no sentido da Fernão Dias. Bom, a Régis Bitencur ainda tem lentidão no sentido de Curitiba na altura do rodo anel e no sentido São Paulo na aproximação do rodo por causa de uma ocorrência. Aí nesse trecho tem congestionamento, são 2 km de fila até o momento. Bom, a rodovia Castelo Branco apresenta lentidão no sentido interior, trabalhos na pista lá em Barueri, qum 26. Tem congestionamento pela Expressa desde o quilm 23 em Alfaville. E na

chegada a São Paulo, do 29 até a altura do 25, tem lentidão. E na aproximação também do cebolão. Começou a venda campeã carreira veículos. Compre seu seminovo agora e se o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br e

aproveite. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos [música] dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas

opções com o padrão NB Steak. [música] Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Steak. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de

70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> CBN [música]

CBN Brasil. [música]

Momento do brinde [música] com Suzana Parelli. [música]

[música] >> Boa tarde, Susana. >> Oi, Cá Leandro. Oi, ouvintes. Boa tarde. >> Boa tarde.

>> Susana, na sexta-feira passada você falou conosco sobre a última vinícula que você visitou na Borgonha. E aí você prometeu ia falar conosco hoje da Ligotê, que é uma uva branca da Borgonha, não é? Das mais conhecidas. Conta pra gente que uva é essa, Susana. >> É isso aí, Cácia. na na sexta-feira, né,

o último dia da viagem lá pela região da Borgonha, eu fiquei na região que a gente tem bastante aligotê plantado, que você falou, é uma variedade branca que ela não tem, é uma branca, ela não tem todo esse prestígio ou esse reconhecimento que a chardoné tem. A chardoné, a chardoné não só é a variedade branca mais plantada da Borgonha, como ela é muito conhecida em vários vinhos a do mundo, mas ela é a uva branca da Borgonha. E aí a gente tem a ligope que ela tem menos de 10% dos vinhedos da Borgonha e ela resulta num vinho mais frutado, tem uma nota meio de maçã verde, um cítrico, um floral. E era uma uva meio marginal da Borgonha, só que assim, ela é leve, ela tem um perfil gastronômico, ela tem muita acidez e a acidez o ouvinte deve escutar como frescor, como aquela coisa que deixa o vinho, você querendo dar um segundo gole, um terceiro gole, um quarto gole. E essa acidez ela é natural e ela é muito bom nessa época de mudança climática que tá ficando, os vinhas estão ficando muito mais quentes, então os vinhos estão perdendo acidez. Então

você trabalhar com uma uva que tem uma acidez natural, isso é muito bom. Isso você consegue fazer vinhos mais frescos que as pessoas tenham mais vontade de consumir. Então são características que estão fazendo a chamando atenção para ligotê e além disso, assim os produtores estão focando e querendo entender mais que variedade é essa. Tem até uma associação que chama les aligoters, né, e que o símbolo é um jacaré. Eu achei muito divertido, né? A gente pensa na

semelhança fonética das palavras. Então assim, a gente tem uma ligotê. Aí eu fui procurar, eu provei vários aligotes lá na Banha que eu gostei muito, só que não necessariamente os que eu provei lá a gente encontra no mercado brasileiro. O único que eu encontrei é um que foi dessa vinícula que eu chamei atenção pros ouvintes, que é a Domini Lavilene. Só que esse vinho aqui no Brasil custa quase R$ 700. Eu não vou recomendar

paraos ouvintes um vinho de R$ 700 de uma uva branca, mas assim, é um bom vinho. Pro vinho que tiver o poder aquisitivo, tiver interesse em provar, é um vinho que eu recomendo, mas concordo que é um valor muito salgado. Agora eu fiz uma pesquisa e tem alguns umas algumas importadoras que estão trazendo a ligotê. Então você se você entrar no site, por exemplo, da Cellar, tem bastante a Ligotê. Você entra no site da Chef France também tem bastante a Ligotê. bastante assim, tem três, dois,

três exemplares, não é muito, mas assim, é mais que um. A Mistral também tem. E aí assim eu vou citar um aligote que eu provei que eu me lembro que é que a cela traz custa 260, é da o produtor chama Silvan Lango. A vou soletrar é L a N G O U R E A U E tem e custa 260 esse Ligot. E tem um que eu não conheço, mas que é a faixa abaixo do R$ 200, que é um que a Che France traz, que é da Domeni Gantenet.

E é isso. Tem outros, mas assim, fica aqui duas sugestões para quem quiser conhecer essa uva que eu acho que ainda vai dar o que falar aqui no Brasil. >> Ali gostei. >> Ah, tava faltando. A gente [risadas] tava quase acabando o programa, não tinha nenhum trocar. Não é possível.

>> Ali gostamos, então, [risadas] >> ali gostamos. Ali gostamos. É isso. >> Obrigada, querida. Até mais.

>> Um abraço. >> Até quinta. Beijo. Outro. Tchau.

>> E com esse aligostinho de vinho, a gente vai terminar essa edição do CBN Brasil. Leandro Golve. Quem tivemos na produção, hein? >> Ana Luía Bessa e Sueliton Viana. >> E nos trabalhos técnicos, >> Priscila Gobiot e Juliano Fonseca.

>> Apresentação Cásia Godói e Leandro Golveia. >> Ali gostou? [música] >> Ali gostei. Até a próxima, Leandro. Muito obrigada. Até ótima terça-feira

para todo mundo. Até a próxima. [música]

[música]

CBN Brasil. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]