---
video_title: "Brasil tem uma denúncia de maus-tratos contra crianças e adolescentes a cada 3 minutos"
video_id: hPpZF3YF628
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hPpZF3YF628
video_date: 2026-07-21T23:47:24+00:00
video_description: |
  Um levantamento exclusivo da CBN revela uma estatística preocupante: o Brasil recebe uma denúncia de maus-tratos contra crianças e adolescentes a cada três minutos. Dados do Ministério dos Direitos Humanos mostram que o país registrou mais de 88 mil denúncias apenas no primeiro semestre de 2026, um aumento de 20% em relação ao ano anterior. A análise detalha que a maioria dos casos ocorre dentro de casa e tem pais ou mães como agressores. Entenda o impacto da violência estrutural e a importância da rede de proteção e das denúncias para interromper esse ciclo.
  
  Foto: Reprodução
  
  #MausTratos #ViolênciaInfantil #DireitosHumanos #Denúncia #ProteçãoÀCriança #Brasil #CBN #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 7:2. O Luiz Fernando Figiag, ele tá de volta agora com o levantamento exclusivo feito pela reportagem da CBN sobre maus tratos contra crianças e adolescentes no Brasil. Boa noite novamente para você, Luiz Fernando. >> Boa noite, Débora. É isso mesmo. Esse

levantamento aí foi uma apuração da Karina Almeida, nossa produtora aqui na rádio CBN. Trabalhei com ela em conjunto aí nas últimas três semanas. E o que a gente conseguiu levantar é que uma denúncia que o Brasil recebe uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 3 minutos. Esses dados são do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania que coletam informações aí através do disk e revelam que o Brasil registrou mais de 88.000 denúncias nos seis primeiros meses deste ano, superando o mesmo período de 2024.

O volume semestral aumentou mais de 20% no intervalo comparado. A análise feita pela CBN revela que o perigo mora dentro de casa. A maioria dos casos é praticada por pais e mães. A faixa etária mais vulnerável está na primeira infância, especificamente entre crianças de 4 e 5 anos. para a professora de direito da Universidade Federal de Santa Catarina e especialista em direito da criança e do adolescente, Josiane Veronesi, o problema é estrutural. Ela explica,

Débora, que após a Constituição de 1988, a proteção a crianças e adolescentes se tornou prioridade absoluta. No entanto, segundo Josiani, o atual Código Civil ainda possui um artigo que reforça a ideia de castigo, >> que a sociedade brasileira, ela tem, na minha opinião, uma violência estrutural. Assim como se fala do racismo estrutural, nós temos, digamos, macro, um uma violência estrutural que começa até da forma em que as primeiras crianças vieram pro Brasil, não é? Nenhuma forma de violência pode ser admitida. Nenhuma forma de violência.

Bom, as leis brasileiras definem os maus tratos contra crianças e adolescentes como qualquer ação ou omissão de pais irresponsáveis que viole os direitos básicos ou coloque integridade em risco. O aumento das denúncias pode refletir tanto a persistência e escalada da violência quanto uma maior conscientização da sociedade sobre a importância da notificação. Os casos recentes revelam isso e foi o que motivou a gente a ir atrás desses dados, né? Em Goiânia, a gente teve um menino que foi encontrado em um apartamento sozinho e só foi resgatado após denúncia dos vizinhos. E a tecnologia também pode ajudar, como no caso do homem que chutou a própria filha lá no Paraná. Câmeras de

segurança registraram o momento e a mãe da menina conseguiu aí realizar um boletim de ocorrência dois dias após descobrir a agressão. Mas somente a denúncia não é o suficiente. A coordenadora nacional de fortalecimento familiar da aldeias infantis SOS, Olívia Valente, aponta a ser necessário o apoio da iniciativa pública para evitar casos como esse. A ONG trabalha no acolhimento de famílias em vulnerabilidade >> e a gente compreende que cada um tem uma história única. Então a gente não traz soluções que são padronizadas. O que a

gente observa é que em muitos casos esses fatores de violência e desproteção tão relacionados a fatores como dobreza, sobrecarga dos cuidadores, a violência que pode ser intergeracional, sofrimento mental, uso abusivo de substâncias psicoativas, ausência de rede de apoio, dificuldade de acesso a políticas públicas. Bom, em nota, a Secretaria Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania afirmou que o enfrentamento a essa realidade exige uma atuação articulada entre a União, estados e municípios. Ainda segundo a secretaria, toda a rede de proteção, envolvendo assistência social, saúde, educação, segurança pública, sistema de justiça e conselhos tutelares precisa trabalhar em conjunto, Débra. Pois é, Luiz Fernando, eu sou de uma geração, infelizmente, acho que a Carol também, né, que apanhava dos pais como forma de corrigir eh os os malfeitos, né? Ah, é só uma chinelada para educar, mas uma chinelada é uma violência.

>> Exato. Uhum. E pode levar a uma violência maior, né? Como a gente conversou com essas especialistas e elas explicaram pra gente, né? Sempre existe um processo, né? às vezes começa com um

tapinha normal, aí a criança se sente um pouco coagida, o pai se sente na liberdade de fazer isso e acaba esquecendo que a criança ela é um indivíduo, ela é uma pessoa e existem leis que a protegem contra qualquer tipo de violência. E mesmo um tapinha, né? Pode trazer, deixar marcas muito profundas uma criança. Você não dá um tapinha numa mulher, você não dá um tapinha num idoso, então você também não dá um tapinha numa criança. Agora tem uma questão no Brasil também, um desafio que é a subnotificação de violência doméstica, né, de contra crianças e adolescentes, que da mesma forma como há uma subnotificação de violência contra a mulher, isso também eh por vários motivos, né? independência econômica,

medo de retaliação, isso acaba trazendo um problema. Ainda que a escola é muito importante, né, nessas notificações, porque a escola >> percebe que a criança foi agredida, mas muitas vezes a sociedade não tá preparada para identificar esses >> ex >> esses sinais, o que pode impedir o registro formal. Violência psicológica, por exemplo, >> nem sempre é é é fácil de de se perceber, né? Exatamente. Então, a criança ela acaba ficando ali vulnerável nesse ambiente em que ela não consegue se desvencilhar ali dessa violência psicológica, como você bem disse. Então,

é importante a gente conseguir trazer esses dados, porque a gente consegue elucidar não só nos números, mas também trazer aí um debate importante pra sociedade, né? >> E antigamente as pessoas nem se metiam, né? Achavam que pai e mãe podiam eh fazer qualquer coisa. Eu não apanhei em casa, nunca bati na minha filha, felizmente, mas realmente na nossa geração na Débora era super comum. Mas agora acho que as pessoas têm mais consciência. Teve aquele caso no Paraná,

né, do homem que foi flagrado, dando um chute na cara da filha, uma criancinha de 3 anos, o vizinho vem lá de longe já tomando satisfação, que isso? Tá maluco e tal. E aí a partir disso ele foi denunciado, né? Então acho que a cultura aos pouquinhos vai mudando, né? Perfeito.

>> Felizmente, obrigada, Luís Fernando, pela pelo levantamento e pelas informações.