---
video_title: "CBN Brasil - 02/07/2026"
video_id: Xaf1i31JPU4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xaf1i31JPU4
video_date: 2026-07-03T05:19:29+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O pastor e empresário Márcio Pôcio foi preso no Rio de Janeiro em mais uma etapa da operação Unha e Carne. A ação investiga as relações entre políticos e o crime organizado no estado. O pastor é patriarca da família Pôcio, que se tornou conhecida na internet. Ele é pai da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade e do cantor Saulo Pôcio. O

religioso construiu a trajetória empresarial no ramo do tabaco e por isso ficou conhecido como pastor do cigarro. Na política, ele disputou o pleito para deputado federal em 2022, mas não conseguiu se eleger. A Polícia Federal também cumpre 14 mandados de busca e apreensão contra integrantes do poder legislativo na capital e na cidade de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O STF determinou o bloqueio de R$ 22 milhões deais dos investigados. Um dos alvos de busca é o pré-candidato a deputado estadual Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. Ele nega a participação em

qualquer atividade ilícita. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, disse a CBN que o senador Isaci Lucas é alternativa do partido para disputar o Senado pelo Distrito Federal, caso a ex-primeira dama Michele Bolsonaro decida não concorrer nas eleições desse ano. Segundo Valdemar, Michele não deu prazo para responder se será candidata ou não. Ele afirmou, no entanto, que a prioridade é da ex-preira dama. No horário de Brasília, meioia e 3 minutos.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é quinta-feira dos 2 de julho de 2026. Começando mais um CBN Brasil com Cácia Regina >> e com Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também. Bom, no noticiário de

hoje a gente tem, vamos, daqui a pouco a gente vai dar essa reportagem, a informação sobre a quinta fase da operação unha e carne, que visa políticos e deputados e políticos do Rio de Janeiro. Mas eu queria, a propósito disso dar só um um um detalhe, entre aspas, um aspecto que mostra a situação da política no Rio de Janeiro. dos cinco presidentes, das cinco, dos cinco deputados estaduais eleitos presidentes da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, quatro pegaram cadeia. Quatro pegar cadeia, só um que não pegou cadeia. Então, dos quatro presidentes da LERGE, inclusive o último presidente da LERGE tá em cana, que é o do deputado Bacelar, né? Bom, então nós teremos

reportagem eh sobre isso e a operação unha e carne. Outra [roncando] coisa que temos, Cácia, é que saiu a Pesquisa Nacional por amostra de domicílio, um recorte da PINADE contínua que visa a o uso da presença de internet, celulares e TV nos lares brasileiros. E tem vários detalhes, vários dados importantes que confirmam a impressão que a gente tem em relação ao que tá acontecendo. Então, por exemplo, por exemplo, eh, aumentou o número de de lares sem aparelho de televisão. Quer dizer, a proporção de de residências de lares sem televisão aumentou. São quase 5 milhões de

domicílios agora sem TV. Em compensação, aumentou o quê? O número de domicílios com acesso a serviço pago de streaming. >> É, isso não significa que as pessoas não estão vendo TV, mas elas não estão vendo TV na TV >> e também estão vendo menos TV. A capa.

Os domicílios com TV por assinatura tiveram uma queda no ano de 2025. Todos esses dados que nós falamos agora se referem a 2025. >> [roncando] >> 97,4% eh dos lares têm celular. Então, quase total, quase a população total tem celular. Quase todos os lares têm celular. E outro dado é o seguinte,

cara. Aumentou o número de pessoas que fazem compras pela internet. São 89, praticamente 90 milhões de pessoas que no ano passado fizeram compras de produtos ou serviços pela internet, não foram na loja. >> Não foram na loja. E esse dado da PINAD, ele é corroborado por dados de outras pesquisas. Eu peguei aqui um dado da

Confederação Nacional do Comércio, que saiu este ano e aponto o seguinte: as vendas online movimentaram mais de R$ 235 bilhões deais no Brasil no ano passado. Foi uma alta no ano passado de 15,3% em relação ao ano anterior. E o que que a gente observa em paralelo a esse aumento das vendas online? uma diminuição de pessoas comprando no shoppings. Então, ainda tem, lógico, gente indo ao shoppings, comprando, mas comprando menos do que compravam antes.

Inclusive, tem um item em especial que as pessoas cada vez mais compram pela internet, que é o próprio aparelho celular. No Mercado Nacional de Celulares, 25% das vendas no ano de 2020 eram online. Agora, 45% das vendas de celulares são feitas online no Brasil. >> Quase metade. >> É >> isso realmente me chama atenção, porque eu pensei que a pessoa ia na loja, ficava testando lá e tal. Às vezes até

faz isso, mas compra pel >> Mas Exato. Tem essa essa questão também. Às vezes a pessoa pesquisa presencialmente, mas na hora de bater o martelo compra online. [roncando] >> Tá certo? Bom, são novos hábitos, mudanças que, enfim, eram esperadas eh para acontecer na entre as famílias eh brasileiras. Eh, o maior aumento de de

domicílio sem TV ocorreu nas regiões Sul e Sudeste. E que mais que nós temos? Eh, 50, já falei, 90 milhões de pessoas compraram produtos pela internet. Ah, sim. Isso dado que eu tava procurando.

>> Aumenta o número de celulares e diminui o número do quê? Fixos. >> Ah, sem dúvida. >> Você tem telefone fixo? >> Eu não tenho mais telefone fixo.

>> É, eu ainda tenho um lá, não sei para quê. Veio, veio naqueles, sabe aqueles pacotes, >> pacote? É, >> e tal, não sei o que. Então, fica >> pacote de serviços, vem uma linha de telefone fixe. >> É, não, eu falei, vou cancelar essa aqui. Não, não, deixa, não custa nada.

Então, tá bom. Bom, vamos então iniciar as reportagens. Vamos começar pelo Rio de Janeiro com a Ana Luía Barreto. É a nova fase da operação unha e carne. Ana Luía, >> oi Sardemberberg, boa tarde para você também, pros nossos ouvintes. Nessa

quinta fase da operação Unicarne da Polícia Federal, pastor Márcio Pôcio foi preso nessa manhã. é uma apuração, né, de lavagem de dinheiro do jogo do bicho junto a integrantes dos poderes executivo e legislativo do Rio. O pastor Márcio Ponso foi encontrado num hotel de luxo na praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste da capital. Um hotel aí que tem diárias entre R$ 2.500 e R$ 8.700.

Além dele, também há mandados de prisão contra o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilscinho, e contra o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Os dois já estão presos. Rodrigo Bacelá vai ser transferido para um presídio federal. Por volta de 8:20 da manhã. Ele chegou à sede da PF, na zona portuária do Rio, levando uma Bíblia na mão.

Segundo a PF, as investigações começaram depois que os agentes aprenderam listas com Adilscinho, com registros relacionados às supostas propinas, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. As planilhas chamaram atenção por apontarem possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do estado do Rio. Ao menos 20 nomes são investigados por receberem mesada do bicheiro. O pastor Márcio Pôcio é figura conhecida nas redes sociais, pai da deputada estadual pelo Rio Sara Pôcio do Solidariedade e do cantor Saulo Pôcio. Além da atuação religiosa, ele construiu uma trajetória empresarial no ramo do tabaco, o que rendeu o apelido de pastor do cigarro.

Na política, Pôcio é pré-candidato a deputado federal também pelo solidariedade. Os agentes ainda cumprem 14 mandados de busca apreensão contra integrantes do poder legislativo na cidade do Rio e em São João de Meritina, Baixada Fluminense. O Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de R2 milhões deais dos investigados. Um dos alvos do mandado de busca e apreensão é o filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, e pré-candidato a deputado estadual, Marco Antônio Cabral. Em nota, a defesa dele afirmou que o cumprimento do mandado ocorreu de forma tranquila, com total colaboração às autoridades.

Marco Antônio nega qualquer participação em organização criminosa, lavagem de dinheiro ou recebimento de valores de origem ilícita. A defesa de Adilcinho negou o pagamento de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. A defesa do Bicheiro disse ainda que confia no poder judiciário e no devido processo legal. Já o advogado do pastor, Márcio Pôcio, afirmou que até o momento não teve acesso aos autos do processo. Nossa reportagem entrou em contato também com a defesa do ex-deputado Rodrigo Bacelar e aguarda um retorno.

Sardenberg e Cácia. Muito obrigado. Essa foi a informação de Ana Luía Barreto do Rio de Janeiro. E agora nós vamos informar sobre um milagre. Claramente nós vamos informar sobre o milagre.

Trata-se daquele do resgate de um venezuelano que ficou soterrado por 8 dias. Oito dias. E quem tem essa informação é a Ana Luía Bessa. Ana, >> oi, Sardenberg. Cásia e você ouvinte.

Pois é, Strberg, uma atualização positiva em tantas, aliás, em meio a tantas tristezas que a Venezuela vive. Socorristas conseguiram resgatar nesta quinta-feira um venezuelano preso havia 8 dias sob escombros de um shopping em Laguaira. Diante das dificuldades para chegar até onde ele estava preso, 100 socorristas de diferentes países trabalharam sem parar por mais de três dias para salvá-lo. O homem foi retirado em uma maca e levado para uma ambulância que deve transportá-lo a Caracas, que fica a cerca de 40 km de distância. Hernan Gil, um vigilante de 43 anos de idade, ficou soterrado na guarita de segurança do prédio onde trabalhava em Laguaira, cidade que a gente lembra foi devastada no dia 24 de junho após os terremotos que atingiram o país. Os

esforços se tornaram uma corrida contra o tempo em momento em que encontrar sobreviventes do terremoto é cada vez maior, Sard, porque a cada hora que passa a situação do homem se agrava. Equipes dos Estados Unidos, El Salvador, Costa Rica, Portugal, México, Chile e Venezuela escavaram por duas rotas simultâneas até encontrarem o Gil. O corpo de mobeiraos do Chile inclusive publicou um vídeo no Instagram antes do resgate em que mostra a Gil dentro de sua cabine enquanto movimenta a cabeça para olhar pra câmera usando uma máscara e com o olho direito avermelhado. Inclusive, quem nos acompanha agora pelo Globo Play e pelo YouTube consegue ver essas imagens. Ele recebeu hidratação por meio de uma sonda e um tubo foi instalado para fornecer ar enquanto os resgatistas tentavam chegar até ele.

Bom, além disso, Sademberberg ouvinte, segundo o balanço oficial mais recente, o desabamento de centenas de edificações deixou ao menos 2.295 mortos. Enquanto a ON estima que a tragédia já deixou quase 50.000 desaparecidos. O governo local também revelou que mais de 11.000 pessoas foram

contabilizadas como feridas e a situação segue dramática no país, com hospitais colapsados e falta de serviços básicos nas regiões mais afetadas. Eenberg, a gente segue acompanhando a situação por lá. >> Milagre, né? >> Nossa, um verdadeiro milagre. muita emoção nesse resgate e a importância, né, de um trabalho conjunto, bem feito, conseguir depois de 8 dias dos dois terremotos, resgatar este homem com vida.

>> Anaisabesso, obrigada, Ana Lisa. Até mais. E agora são intervalo >> e já voltamos. [música] >> CBN Brasil.

Minuto Sebrai. O Sebrai lançou o projeto Potência Empreendedora para fortalecer os pequenos negócios da classe C. A iniciativa é voltada aos microempreendedores [música] individuais. Durante o lançamento, o presidente da instituição, Rodrigo Soares, destacou que os participantes terão acesso [música] à capacitação, atendimento especializado e um cartão de identificação que garante acesso aos benefícios do projeto. [música] >> Uma jornada que visa justamente dar capacitações para todos vocês, ter um atendimento presencial também e ter uma trilha que vocês podem seguir e a partir daí se desenvolver e ao final receber justamente o cartão do empreendedor. Nós

queremos trazer mais soluções para vocês, mais inovação para vocês. O Sebrai entra para justamente ajudar na gestão do negócio para que você possa escalar, ter acesso à renda digna e à cidadania. >> Acesse agência.com.br.

Saiba mais. >> [música] >> Dentro de campo ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo [música] da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Como reduzir os [música] gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a

sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Estradas. Viajar pro [música] litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Guilherme Gimenees. >> Cásia falando sobre rodovias agora, chegada a São Paulo pelo sistema Anhanguera Bandeirantes, bem melhor pela Anhanguera que só tem trânsito mais carregado no acesso para marginal TT. A Bandeirantes tem mais de 2,5 kg de caminho bem complicado no acesso também pra Marginal. pela rodovia Castelo Branco, motorista enfrenta a lentidão no trecho final do quilm 15 até a aproximação com o Cebolão. Quem utiliza agora a rodovia Raposo Tavares também pisa no freio na chegada a São Paulo na passagem pelo quilômetro 26 ali entre Cotia e a Granja Viana. Pela rodovia

Réges Bitencur ainda tem lentidão entre Itapsi da Serra e Embu das Artes. Motorista pisa no freio pelo menos do quilm 288 até a aproximação com 280. Rodo anel Mário Covas nesse momento pela pista interna em direção a Perus tem redução de velocidade do 46 até o 45. Tem obras de recapeamento acontecendo por ali. Depois sem dificuldades na altura da Réges da Raposa e também na aproximação com o sistema Anhanguera Bandeirantes.

Pista externa do Rodo Anel no sentido da Dutra com trânsito livre agora. >> E antigamente era muito difícil, o esgoto era de céu aberto. Aí quando chegou as marcas, quando chegou os pessoal para fazer a nossa ligação, todo dia era festa. Água boa, água saudável. esgoto ainda pagar pouco por isso.

>> Isso [música] é Sabespe fazendo por você. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o

padrão [música] NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na

internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música] CBN

[música] >> CBN Brasil.

>> [música]

>> Momento da política com Merval Pereira.

[música] E aí, Merval? Tudo bom, Sandember? Boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Merval.

>> Bom, tem mais uma mais uma fase da operação unha e carne e andamento no Rio de Janeiro. Investiga a ramificação do jogo do bicho entre ramificação do jogo do bicho no executivo e no legislativo e pesquisa daqui, pesquisa dali. Verificou-se, Merval que no século XX, nesse século XX nosso, dos cinco presidentes eleitos da LERGE, quatro pegaram cadeia. É, é, ainda essa operação de hoje, eh, pegou um pastor, >> isso, >> eh, um, um, um, um, um, um filho de ex-governador. É inacreditável, né? É inacreditável. Um

bicheiro. >> Exato. >> É a mistura, é a mistura da política do Rio de Janeiro. É realmente inacreditável, porque eles atuam, sempre atuaram nesse sentido, todos foram presos, né? Quem não foi preso ainda vai acabar sendo preso. O filho do Sérgio

Cabral, o governador, o pai foi preso e e continuam continuam eh atravessando a lei e fazendo esse tipo de de negociata. É realmente a política do Rio de do Brasil igualmente, mas o o do Rio de Janeiro em maior eh profundidade, maior repercussão, é um exemplo de como tem que se haver haver uma reforma política radical, [limpando a garganta] tem que haver uma mudança generalizada, porque isso tá uma eh é inadmissível que um país tenha um sistema eh político podre desse jeito e que continuou dando as cartas, né? é realmente eh impossível e e garante a certeza de que o Supremo Tribunal Federal tá correto em manter o presidente do Tribunal de Justiça no governo do estado, porque se devolveu do governo do estado a essa eh trupe, nós estamos perdido, porque isso vai se eternizar. Então, realmente tem tinha que fazer o que o desembargador tá fazendo [limpando a garganta] e uma limpeza nessa administração pública que é absolutamente inaceitável o que tá acontecendo, né? >> É. E

>> lembrando que eh o último presidente da Alérel, tá em cana, né? Pois é, esse foi foi eh investigado em mais uma, já tava preso por outras e foi agora eh alvo de busca e apreensão por outras acusações. Realmente os todos os governadores foram eh presos, com exceção da Benedita, de um tempo para cá. E agora o presidente da LGE assim não há quem quem vaiá adiante. É um milagre que o Rindas seja eh um estado em em condições de se recuperar, porque tá eh quebrado, né?

Quebrado. Agora fiz o estado fez um uma renegociação da dívida, agora vai dar para retomar. >> Mas, pô, do desse do jeito que tava é impossível. Agora, [roncando] pelo que você diz, então, o governador inter é interino, né? O presidente da tá fazendo um bom serviço, >> muito bom, muito bom serviço. Tá fazendo

o que tinha que ser feito. E ele só tá fazendo isso que tá com apoio do presidente [limpando a garganta] do Supremo, Edson Faquim. Então ele tá fazendo uma limpeza geral e o futuro governador encontrará um estado em condições de ser governado. [limpando a garganta] Se ganhar a turma que tá sendo presa agora, aí nós vamos continuar nessa bagunça. >> Tá certo, [roncando] Merval Pereira?

Obrigado, Merval. Até até amanhã. >> Até amanhã. Só para completar a informação, o atual governador interino do estado do Rio de Janeiro é um interino que vai durando, né? >> É Ricardo Couto de Castro. Ele é

presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro e ele assumiu o cargo em 23 de março de 2026. Quer dizer, aquelas coisas do Rio de Janeiro, né? Pela lógica, o governador Cláudio Castro, ele renunciou para ser candidato, então deveria assumir o visto, o vice também renunciou. Aí deveria assumir o presidente da Assembleia Legislativa, foi preso. Aí sobrou pro presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Coto de Casa, que como a gente comentou agora há pouco, tá fazendo um bom trabalho. Intervalo agora

>> e já voltamos. >> CBN Brasil.

Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. [música] Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com v, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

>> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro. De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode

jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

Trânsito. [música] Letícia Veloso já está conosco e já está de olho no trânsito pelas estradas, também pelas ruas e avenidas da cidade de São Paulo. Que que você nos conta, Letícia? Boa tarde para você. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você. Boa

tarde, Sardenberg, boa tarde para o nosso ouvinte. Destaca o caminho pela marginal do Tiet. Tem congestionamento o sentido da rodovia Hitoncena, do Cebolão até praticamente acesso à Dutra. Dá para utilizar irmã no Marquete, Marquis de São Vicente, na Maperini de Anote. A marginal no sentido da Castel um pouco melhor, mas tem lentidão também, então não é aquele caminho livre, né? Pelo

contrário, na aproximação da ponte do Tatuapé, tem congestionamento especialmente pela expressa central também, até após a ponte das bandeiras e com mais dificuldades a partir da ponte freguesia do Ó até a altura do acesso ao sistema em aguara Bandeirantes. Bom, eh lembrando que lá no corredor norte e sul tem interdição no sentido da zona norte, altura da Paula Souza, por causa de obras na pista e tem congestionamento também, aliás, sentido Santana. Na passagem pelo Parque Brapuera, aquela lentidão pelo corredor nas duas direções. E quem passa pela Avenida do Estado vai encontrar aquele movimento carregado de todo dia ali no entorno do Mercadão, na região central, nos dois sentidos. >> Oferta do dia Oba Ortfut, miolo de alcatra bovino por R9,99 o kg. Passe na

loja Oba mais próxima e conheça o novo site obaortfru.com.br. >> Pé na estrada, o frio [música] chegou. Olha o destino que te chamou. Paisagens

lindas para se [música] apaixonar. Se é inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é aventura é Paraná. Se é cultura, [música] é Paraná. Uma nova surpresa em

cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagpará e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, [música] terra de gente que trabalha e cuida.

Rodovia dos Bandeirantes com congestionamento na chegada São Paulo. Mais de 4 km de lentidão e pela Ianguera o caminho é melhor para Campinas com boas condições nas duas rodovias. >> Começou a venda campeã carreira veículos. Compre seu seminovo agora e se o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br

br. Aproveite. Mestrado e doutorado ESPM alcançam nota de excelência acadêmica [música] internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de [música] consumo receberão conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em Economia Criativa, Estratégia e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais.

Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. [música]

[música] CM

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 2 julho de 2026. O supervisor nacional do Programa do Imposto de Renda da Receita Federal, José Carlos da Fonseca, disse que cerca de 500.000 contribuintes, com direito ao cashback do imposto de renda não receberão os valores neste ano, porque não tem o CPF cadastrado como chave Pix. Esse grupo corresponde a 13% de um universo de 4 milhões de pessoas. Elas receberão até R$ 1.000 diretamente na

conta. Ao todo, serão pagos até R$ 500 milhões deais a mais de 3 milhões de trabalhadores. A partir das 9 da manhã da próxima quarta-feira, os contribuintes poderão consultar o lote especial de restituição automática do imposto de renda. O grupo de brasileiros, com 60 anos ou mais é ainda a faixa etária que menos usa internet, mas registrou o maior crescimento no acesso à rede em 2025. é o que revela a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios divulgada hoje pelo IBGE. Daqui a pouquinho mais

detalhes desta pesquisa aqui no CBN Brasil. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,22% aos 172.061 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,25%, negociado a R$ 5,19. O euro vale R$5,94, elevação de 0,29%.

No horário de Brasília, meodia 33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil. [música]

[música] Daqui a pouco nós teremos o comentário de Mir Leitão, mas antes a informação de Isa Morena sobre esse recorte da Pinádia Contínua sobre uso de internet, celulares, TV, etc. Isa Morena, >> boa tarde Sardenberg, boa tarde Cásia. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como uma como a única forma de assistir conteúdo. A mudança nos hábitos de consumo acompanha o avanço da internet no país. Pela

primeira vez, mais de 90% dos brasileiros com 10 anos ou mais têm acesso à rede. Ainda assim, cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Os dados são da Pesquisa Nacional por amostra de domicílios contínua, APINADE contínua de 2025 do IBGE. O levantamento mostra que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago, totalizando 33,4 milhões de lares. Em paralelo, a pesquisa mostrou que o total de domicílios com TV por assinatura foi de 17,7 milhões, o menor valor da série histórica. Já o acesso à internet chegou

a 95% das residências do país, um total de 76 milhões de domicílios. O crescimento foi mais acelerado nas áreas rurais, reduzindo a diferença em relação às cidades. E as pessoas com 60 anos ou mais ainda são a faixa etária com menor uso da internet, chegando a 74,5%, mas apresentaram avanço expressivo no uso de 29 pontos percentuais entre 2019 e 2025. Por outro lado, entre crianças de 10 a 13 anos, o uso ficou praticamente estagnado. As mesmas faixas etáas, de 10 a 13 anos, de 60 anos ou mais protagonizaram um comportamento parecido na pesquisa sobre posse de celular. Enquanto o número de idosos com

celular aumentou, o de crianças entre 10 e 13 anos recuou. A pesquisa também mostra que o celular está presente em 97,4% dos domicílios. o maior percentual da série histórica. Em contrapartida, o telefone fixo convencional resiste em apenas 5,9% das casas brasileiras. Sardenberg e Cásia.

>> Muito obrigado a essa informação da Isa Morena. >> [música] >> Dia a dia da economia com Miriam Leidão. [música]

[música]

[música] >> Miram, >> boa tarde, Sardemberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da rádio CBM. >> Boa tarde, Miram. Essa pesquisa do EBGE reflete claramente aquilo que a gente vai percebendo assim no dia a dia, né?

Eh, mudança de hábito muito forte, quer dizer, menos TV, mais streaming, menos aparelho de televisão, mais celulares e assim seguimos. Miriam, >> pois é, é uma e a digitalização da sociedade brasileira indo muito forte, crescimento muito forte, né? Você vê que um dos dados que a a Lídia Morena tava mostrando é que eh brasileiros com 60 anos ou mais tiveram maior crescimento de acesso à rede em 2025, saindo de 70 para 74% de um ano pro outro, de 2024 para 2025. E eh em relação a 2019 foi um aumento de 29,6 pontos percentuais. Então, esse período ali, né, nos anos 20 do século XX, é que tá havendo a entrada dos mais velhos eh na digitalização e deve crescer e seria bom crescer eh até porque assim eles se preparam para várias coisas, né? hoje não estar

digitalizado, eh, estar excluído de várias decisões, como pagamento da conta, da uso do do Pix e outras coisas mais, informação e outras eh conexão, conexão com as pessoas, fazer uma live, fazer um trabalho online. Então é importante. O outro dado interessante que recuou é de 10 a 13 anos. é uma pequena, é um pequeno recu, mas que eh recu ainda recuando, tem muito mais crianças de 10 a 13 conectados na internet do que de 60 anos ou mais. Quer dizer, 60 anos ou mais cresce e de 10 a 13 diminui, mas de 10 a 13 ainda tem muito mais. E a queda foi bem

pequenininha, saiu de 84,9 para 84,4. E aí reflete um movimento grande de consciência maior de que as crianças não podem ser expostas muito cedo a a à internet com todos os riscos que isso significa, desde a sede, a sede sexual, ah, os golpes e a a o impacto na educação. E houve um movimento no Brasil, né, a partir do Rio de Janeiro, com a aprovação da lei contra o uso celular, eh, durante o período escolar, que foi ocupado pelo Brasil inteiro. E é importante isso. Hoje educadores de países que têm uma excelente educação Finlândia, né, tem uma outra visão. Eu

me lembro que que eu fiz uma vez uma entrevista com um professor Fundei e ele tava achando que isso eh eu fiz para fazer um livro chamado História do Futuro. E ele falou: "Olha, no Brasil as crianças aqui são expostas muito cedo ao celular". E eu achava isso estranho porque eu não tinha tido ainda consciência. Acho que o Brasil foi tomando a consciência mais tarde, falou: "Não, lá a gente só coloca a criança na internet, depois mais tarde, primeiro vamos fazer todo o processo de alfabetização em livro e tal." e eles têm um dos melhores indicadores de educação. E eu tinha, fui perguntar como

é que era o o hábito. Ele é educador, filhos educador e e tinha uma criança. Então ele me explicou isso. Eu só fui entender isso mais tarde. Agora o uso da internet como um todo tem crescido, né?

atingiu 90,5% da populaçãoberg é realmente um avanço rápido da digitalização da sociedade brasileira e essas outras mudanças. Quer dizer, o o o telefone, o telefone fixo Sardemberg, nós vamos esse tempo, [risadas] vamos admitir, a gente comprava, a gente tinha como sonho de cons >> era investimento, >> era investimento, declarava imposto de renda. Mas assim, eu me lembro do dia que eu fui comprar, foi emoção, peguei um dinheiro assim que eu herdei e fui comprar um aparelho fixo, fixo. Até hoje eu tenho ele que eu não vou lá abrir mão dele. Aí tem aí os telefone fixo porque isso significava inclusão, né? Eu tenho

um período nos anos 70 que só 30% das casas brasileiras tinha telefone fixo e agora telefone fixo é 5% da população. Então a gente não viu só uma mudança, Carnemberberg, vamos combinar que ao longo da nossa vida a gente viu uma revolução, >> uma revolução mesmo. Miren, tem outros dados interessantes dessa pesquisa, por exemplo, em relação a compras pela internet, né? Essa pesquisa mostra que mais da metade dos usuários de internet já fazem compras pela rede e pela primeira vez a maioria, né, tá entrando nesse grupo de quem compra pela rede. E uma outra questão também é em relação às pessoas que utilizam o celular para acessar a rede bancária. Então esse

número também cresceu. parcela de usuários que recorreram à internet para esse fim, para acessar a rede bancária, também tá em expansão para acessar bancos e instituições financeiras. Em 2025, essa finalidade foi citada por 74,2% dos usuários, uma alta de mais de três pontos percentuais em relação ao ano anterior e mais de 14 pontos na comparação com 2022. Pois é, 74% acessando o banco, fazendo serviços bancários através eh do da da internet, né? Isso mostra, quer dizer, que é uma luta perdida do Donald Trump querer brigar com o nosso Pix.

>> Uhum. [risadas] >> Sim, fazer é uma é uma cor assim, tipo, já perdeu o Playboy, entendeu? Porque a gente usa o Pix intensamente. E essa coisa da compra online, eu lembro que começaram as compras online, eu fiz um estudo para ver, mostrar que o futuro ia ser a compra online e parecia que era um admirável muito novo e agora já isso, mais da metade dos usuários já fazem compra por internet. Então assim, é avança cada pesquisa. E vamos lembrar

mais uma vez, essa pesquisa mostrou a diferença de um ano pro outro. Uhum. 2024 para 2025 e vários indicadores eh mudaram. Então, mudou também, não é uma revolução na forma de comunicação, eh uma revolução também na forma de produção, na forma de circulação eh dos ativos financeiros, enfim, é um impacto realmente disruptivo. >> Miram Leitão, obrigado, Miriam, e até amanhã.

>> Até amanhã. Até Miram. >> Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBM Brasil. [música] >> A Terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, [música] qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força

que vem do [música] campo. >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível

no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera [música] mais de um banco.

Trânsito >> Réges Bitencur tem congestionamento e nos dois sentidos na região metropolitana, sentido Curitiba do qum 279 ao 284, ainda em Budas Artes, próximo à divisa Coitcirica. Reflexo de ocorrência no entorno, inclusive no sentido da capital com gestionamento a partir do qum 290 até o 279. Então, o caminho mais pesado aí nesse trajeto pela Réges em direção a São Paulo. O rodo anel na altura da Réges segue bem nos dois sentidos com boas condições. Trecho Sul tem lentidão por causa daqueles trabalhos na pista lá na altura do qum 45 na interna sentido Peruz e no trecho Oeste com boas condições agora no Rodonel nos dois sentidos, tanto pela externa e pela e pela interna.

>> Nas férias de julho tem arvorismo, tirolleza, arco e flecha, acampamento infantil e muito mais. Diversão para toda a família é no Costão do Santinho. Reserve agora em coston.com.br.

>> Faz em São Paulo. Temos 25º de temperatura. >> CBN, tempo e temperatura. [música] Informações Climatempo. >> Nesta quinta-feira, o tempo continua firme no território paulista. Na

capital, o dia de sol entre poucas nuvens, com mínima de 16º e máxima de 27º. O destaque será para baixa umidade relativa do ar, que poderá alcançar índices entre 30 e 40%, principalmente no interior do estado e na grande São Paulo. A atenção é para virada no tempo no final da semana. Para quem está no litoral paulista, no Vale do Paraíba e na capital, uma frente fria no oceano já deve começar a trazer pancadas de chuva em municípios do sul do estado na sexta-feira. E no final de semana o dia será marcado pela entrada de uma massa de ar mais fria, que reduz as temperaturas, principalmente em áreas litorâneas do estado, com as máximas alcançando entre 19 e 22º. Já de Ramos

da Clima Tempo para CBIM. >> Quinta-feira [música] é dia de campeã do mundo em campo na CBN. Vale vaga nas oitavas de final. Espanha aos >> às 4 da tarde com Oscar Lizes, Gabriel Dodque [música] e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com [música] os destaques do Mundial. Central da Bola,

futebol Globo CBN. Pode [música] ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vomber, [música] ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama

churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial [música] cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smith's

Experience, direto da Inglaterra. O maior tributo a day smiths do mundo cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas. to toquiomarinehall.com.br.

[música] CBN Brasil. [música] Muito bem. A reportagem agora vai à Brasília com o Felipe Igreja e o assunto é os contribuintes que t direito a receber dinheiro do imposto de renda, mas não vão receber. Felipe Igreja. >> Exatamente, Sard. Cerca de 500.000

contribuintes aptos a receber a restituição automática do imposto de renda vão ficar de fora do lote especial neste mês porque não possuem chave Pix cadastrada no CPF. Esses números foram divulgados agora a pouco em uma coletiva pela Receita Federal. O fisco abre no dia 8 de julho a consulta ao lote especial de restituição automática do imposto de renda. Os valores serão depositados nas contas dos contribuintes que têm direito ao chamado cashback no dia 15 de julho. Esse é um lote especial, não é o lote normal da restituição desse ano. Essa restituição

automática é um projeto piloto criado pela receita para facilitar a devolução de valores a contribuintes que não precisavam apresentar a declaração de imposto de renda. Esse lote é destinado a pessoas que não estavam obrigadas a a entregar essa declaração em 2025 e por isso não declararam, mas tiveram imposto retido a na fonte ao longo de 2024. Então elas possuem valores a restituir, t direito a receber esse dinheiro. Segundo a receita, são cerca de 4 milhões de contribuintes que podem ser beneficiados pela medida. No entanto, 13% deles, pouco mais de 500.000, 1000

não vão receber os valores por não ter chave Pix cadastrada em seu CPF. O valor dessa devolução também é limitado a R$ 1.000 por contribuinte. Por ser um projeto piloto, um projeto de testes, a receita optou por não alertar os contribuintes a fazerem a chave Pix atrelada ao CPF. Nesse momento eles ficam de fora do cashback automático, mas podem ainda assim acessar o site da receita, fazer as declarações anteriores para receber os valores a restituir, como explica o supervisor nacional do imposto de renda, José Carlos da Fonseca.

>> Como é um piloto, a gente tá gerando essas declarações e quem não tem a chave Pix cadastrada, a gente nem gera declaração, tá? A gente chegou até a pensar, ah, vamos lançar uma campanha, né, para todo mundo, gente, cadastrem a sua chave Pix CPF. Na análise não foi muito bom, né? Fica aparecendo a receita, tá querendo que o cara tenha chave Pix, que estimulando. Não, se a pessoa tem a chave Pix CPF, eu tenho como creditar com segurança na conta dela. Se ele não tem, ele pode fazer a

declaração e regularizar. A receita ressalta que esse lote especial não faz parte do calendário regular de restituições do imposto de renda de 2026. O próximo lote previsto de restituições regulares eh tá previsto pro dia 31 de julho. O órgão informou ainda que avalia repetir essa devolução automática pro imposto de renda de 2026 com declarações diferentes a 2025. Mas a ideia tá sendo estudada. A ideia é

aproveitar esse projeto piloto para desenvolver a declaração automática para todos os contribuintes no futuro. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa informação de Felipe Igreja de Brasília. >> [música] >> Conversa de bastidor com Bernardo [música] Melo Franco.

[música] >> E aí, Bernardo? >> Boa tarde, Zenberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Boa tarde, Bernardo.

>> Bernardo está na redação da CBN no Rio de Janeiro, nos acompanha então aqui em áudio e vídeo. Bernardo, o assunto é a campanha do Lula. Campanha do Lula, os primeiros passos da campanha. Primeiros passos não, que ele tá em campanha faz tempo, né? Mas os preparativos para a convenção do PT e a sua análise, Bernardo.

>> Pois é, Satemberberg. Eh, a gente acaba falando muito da campanha do Flávio Bolsonaro, né, que tá emersa numa série de crises. Eh, Eduardo brigando com Michele, Michele brigando com Flávio, Flávio brigando com Paulo Figueiredo e falta um olhar paraa campanha do Lula, que é candidato à reeleição, que aparece à frente nas pesquisas, mas que tá longe de ter a vitória garantida em outubro. Eh, o presidente Lula Senberg talvez não concorde com essa afirmação porque ele tá assumindo alguns riscos que t preocupado aliados dele. Um dos riscos assumido publicamente ontem, quando ele foi a Salvador na Bahia participar de algumas solenidades, entregas do governo, reforma do teatro Casco Alves e apareceu abraçado com o senador Jaques Wagner, o mesmo Jaques Wagner, que há poucos dias foi alvo de uma operação da Polícia Federal e depois foi derrubado, afastado da liderança do governo. O

Lula, durante esse encontro eh deu um abraço público no Jack Wagner, fez assim um carinho no rosto dele. eh foto que tá estampada nos jornais de hoje e disse que irmão a gente não escolhe, mas a gente escolhe companheiros, ou seja, um gesto público de solidariedade, de apoio a um aliado que saiu da liderança do governo e que é candidato ao Senado, mas que continua enrolado nesse caso do máster. É, e obviamente isso desperta a preocupação entre aliados, Sardember, é pelo efeito, eh, político que isso pode ter na própria campanha do Lula a reeleição. Ele, por um lado, eh, sai em socorro do Wagner, que tem uma eleição, eh, mais complicada agora na Bahia, mas, por outro lado também eh dá munição para os seus adversários para colarem o governo atual no escândalo do master ou para eh na hipótese mais benigna, o Flávio Bolsonaro dizer que, olha só, vocês estão me acusando de ser chapa do Daniel Vorcaro, mas aí o aliado de vocês também teve eh relações estranhas, relações impróprias com um sócio do ex-banqueiro, né, o o empresário Augusto Lima. Eh, o outro ponto que eu queria falar é sobre a convenção do PT, convenção que tava prevista para acontecer em Brasília e que nesta semana eh foi mudada para a cidade de São Paulo. Vai ser no dia 2 de agosto,

portanto, exatamente daqui a um mês, Sardemberg. E a convenção é aquele momento em que a candidatura é oficializada, né? O candidato faz aquele discurso público, apresenta sua plataforma, mostra os aliados no palanque. E por que essa mudança? O discurso oficial é o seguinte: olha, eh, São Paulo é o berço do PT, é lá que o partido eh tem as suas raízes, também é o berço político do Geraldo Almin, que vai ser mais uma vez candidato a vice-presidente. Mas por trás disso, o

que se tem de fato é uma preocupação com a candidatura eh do ex-ministro Fernando Hadades ao governo paulista. candidatura que tá eh enfrentando dificuldades nas pesquisas, né, com a desistência de outros candidatos. O cenário mais provável hoje na cabeça dos políticos é de uma reeleição do governador Tarcis de Freitas já no primeiro turno. E, portanto, o Lula leva o seu palanque para São Paulo numa tentativa de dar visibilidade, dar um impulso para essa campanha do Hadad e que vem complicada. O Hadades conseguiu eh fato fechar uma chapa pro Senado. Anunciou na semana

passada as ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva como candidatas ao Senado, mas ainda tá brigando com as pesquisas e especialmente com o problema histórico que o PT tem e no interior de São Paulo. Se der tempo, só uma nota final, Sardemberg, a gente tá a menos de 100 dias da eleição e o PT ainda não tem candidato, ainda não tem palanque montado no segundo maior colégio eleitoral do país, que é Minas Gerais. Na semana passada foi tomada uma decisão de candidatura própria do PT, mas a pessoa mais cotada para isso, que é a ex-prefeita de Contagem, eh, Marília Campos, ela simplesmente diz que não quer ser candidata, que o negócio dela é concorrer ao Senado. Então, Lula ainda tem mais esse abacaxi para descascar até a convenção do dia 2 de agosto. E para falar uma última coisa aqui a respeito de eleições em São Paulo que você mencionou, Bernardo, no próximo domingo a gente vai ter uma pesquisa data folha com dados inéditos focados no cenário político aqui do estado de São Paulo.

Então a gente vai ter a pergunta sobre a intenção de voto no estado em relação à presidência da República e também o cenário pro governo de São Paulo, né? na disputa do Tarcío de Freitas com o Fernando Hadad também votação do Senado. Tudo isso na pesquisa da Tafolha que sai agora próximo domingo. >> É, e como é óbvio, Cásia, a eleição de São Paulo tem muita influência na eleição nacional. É o maior colégio eleitoral do país, é o estado economicamente mais importante, politicamente mais forte. Eh, e para o

Lula, um cenário de vitória do Tarcío no primeiro turno seria muito ruim, porque ele ficaria sem um palanque montado eh para fazer sua campanha de segundo turno, imaginando que a campanha presidencial vai pro segundo turno. E e além disso, o Tarcísio, eh, na hipótese de reeleito, ficaria livre para pedir voto pro Flávio Bolsonaro. Aí tem outra questão se o Tarcísio vai querer pedir voto pro Flávio, essa já é outra novela, enfim, outros capítulos da história. Bernardo Melo Franco, muitíssimo obrigado, Bernardo. Até a semana.

>> Até a semana. Um abraço para vocês. Boa tarde para os ouvintes. >> Até mais, Bernardo.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 apresenta tecnologia como a única forma de assistir a conteúdos. A mudança acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros, com 10 anos ou mais t acesso à rede. Mesmo assim, 18 milhões

de pessoas permanecem desconectadas. Os dados estão em levantamento do IBGE. O presidente [música] nacional do PL, Valdemar Costa Neto, disse à CBN que o senador Isaci Lucas é a alternativa do partido para disputar o Senado pelo Distrito Federal, caso a ex-preira dama Michele Bolsonaro decida não concorrer às eleições deste ano. Segundo Valdemar, Michele não deu prazo para responder se será candidata ou não. Ele afirmou, no entanto, que a prioridade é da ex-primeira dama.

Pelo menos 12 cidades do Rio Grande do Sul relataram estragos causados pelas chuvas que atingem o estado desde a manhã de ontem. Em virtude da instabilidade, a Defesa Civil Gaúcha mantém ativo o alerta para risco de temporais nas regiões norte e noroeste. Na fronteira, o rio Uruguai ultrapassou a cota de inundação em São Borja na madrugada de hoje. O nível da água chegou a superar o limite de 9 m, mas baixou 1 cm. De acordo com o serviço geológico do Brasil, a seleção brasileira deve ter o atacante Rafinha apenas em uma eventual semifinal da Copa do Mundo. A informação é do

jornal espanhol AS. Rafinha sentiu uma lesão muscular na perna direita no jogo contra o Haiti. O atleta pode po pode poderia ser cortado. A comissão técnica, no entanto, preferiu manter o jogador como possível opção caso o Brasil avance. Segundo a publicação espanhola, a equipe do brasileiro Barcelona não quer que Rafinha jogue mais na Copa. No

horário de Brasília, 1 e do

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. >> O Quijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos nacionais e internacionais. Dados do setor indicam que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhõesa. O avanço reflete a capacidade dos produtores de agregar valor ao leite e ampliar a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade também

impulsiona o turismo rural com iniciativas como a rota do queijo paulista, desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com a Faesp. Força do [música] Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Dentro de campo, ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor. Tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Trânsito. Tem congestionamento pela Avenida dos Bandeirantes, sentido Sistema Mancheta Emigrantes, praticamente da Ribeiro do Vale até Congunhas, sentido marginal do Pinheiros, também com lentidão, a partir do corredor norte sul, na aproximação do viaduto Santo Amaro e a Roberto Marinho é um caminho que pode ser alternativo agora tem menos dificuldades, menos trechos de lentidão. Eu aproveito para destacar o trajeto pela Marginal do Pinheiros no sentido de Interlagos com gestionamento na aproximação da ponte cidade universitária até a altura da ponte Eusébio Matoso e sentido Castelo Branco tem lentidão na aproximação inclusive da ponte Ariorres até a altura da ponte cidade de Jardim. Pela marginal do Tietê tá bem difícil ainda o caminho no sentido da rodovia Htoncena, praticamente do Cebolão até o acesso a Dutra. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP. é da

Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper XCAP.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Yung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> Quinta-feira é dia [música] de campeã do mundo em campo na CBN. Vale vaga nas oitavas de final. Espanha

aos >> às 4 da tarde com Oscar Ulises, [música] Gabriel Diaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM. [música]

>> [música]

>> C [música]

[música] Diário da seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores [música] faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. >> [música] >> V. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com [música] Maturata, essa

magia fica completa. Apareceu, não pegou. >> Leonardo da direto dos Estados Unidos. Léo, quem entra no lugar do Paquetal? >> É, essa é a pergunta de 1 milhão de dólares, né, Sard? E a seleção

brasileira tá fazendo o primeiro treino para definir essa questão. O primeiro dos três treinos neste momento e debaixo do maior calor do mundo, treinando em pleno pico da onda de calor deste verão norte-americano, 36º neste momento, pouco mais de meio dia, tá demais, tá assim insuportável o calor, 36º, sensação térmica de mais de 40º. A tendência é que esse calor comece a entrar numa descendente justamente no domingo, dia do jogo do Brasil contra a Noruega, mas a preparação vai ser daí para mais. É, tá, tá realmente muito, muito quente e os jogadores estão treinando forte e com intensidade mesmo diante do pico dessa onda de calor, é, que nós temos aqui nos Estados Unidos em Nova Jersy nesse momento. O Hendrick, que é um dos candidatos a essa vaga do Lucas Paquetá, vai dar entrevista coletiva hoje a partir das 3:30 da tarde no horário de Brasília. A gente vai

tentar extrair alguma coisa aí do Hendrick, que é um dos candidatos a essa vaga, porque dos 15 minutos que pudemos acompanhar, não deu para ver, evidentemente, nada de movimentação tática, nada que indique quem vai substituir o Lucas Paquetado domingo às 5 horas contra a Noruega. Senemberg, >> e tem mais uma questão, né, Léo, você estava falando dessa onda de calor que tá super quente, que o treino também vai ser feito ainda nos próximos dias com calor e o estádio em que o Brasil vai enfrentar a Noruega no próximo domingo não é climatizado, né? Não. E o Brasil ainda não teve essa experiência de jogar assim de tarde nessa Copa do Mundo num estádio aberto, né? O Brasil na primeira fase jogou duas vezes às 18 horas e uma vez às 8:30 da noite, sempre pensando aqui no horário local. E quando jogou meio-dia, que foi

na segunda fase contra o Japão, o estádio era climatizado. Então agora no Matlife Stadium às 4 da tarde no horário local, né, 5 da tarde de Brasília no domingo vai ser o jogo mais quente. Repito, a onda de calor, pelo menos de acordo com as previsões meteorológicas, ela vai dar uma refecida no domingo, mas ainda assim vai estar calor. E aí também tem aquilo, né, pra Noruega muito pior, evidentemente. Aliás, os jornalistas noruegueses que estão aqui acompanhando o treino da seleção brasileira, estão de chapéu, estão de protetor solar, estão tentando com ventilador na cara, porque assim, se pra gente tá ruim, você imagina para quem vem lá de Osulo para cobrir a seleção brasileira, e tá enfrentando esse calor de 36º nesse momento.

>> Pois é, >> cara lá de Ólo, né, de 10º é calor, né? >> Exatamente. Exatamente. Tá conhecendo que é calor hoje aqui, aqui e em Morristown, né? E a e a área aqui do CT assim, de vez em quando bate um ventinho, muito, de vez em quando bate um ventinho, mas no mais é sol mesmo na cabeça e muito calor. Imagina para quem

tá lá treinando em alta intensidade, né, no no padrão de uma Copa do Mundo. Aliás, falar em treinar, o Rayan acabou não treinando hoje em campo, né, fazendo controle de carga, nada que preocupe, mas ficou na parte interna do CT, assim, evidentemente como Rafinha e o Lucas Paquetá, que são os lesionados da seleção brasileira. Ô Léo, só para desculpa aqui a ignorância, mas quando a gente fala que vai ficar fazendo controle de carga, que que é que acontece? O cara fica na academia? O que que é?

>> Não, a pergunta, a pergunta é muito boa. A gente vai falando sobre isso às vezes e vai e vai deixando de explicar, né? É assim, quando quando termina um jogo, você faz uma avaliação física em torno do jogador e aqueles jogadores que saíram mais desgastados, eles ficam ali dois dias geralmente sem treinar em campo para fazer trabalhos de academia e de recuperação física. Então tem lá e vai variar de caso para caso, evidentemente, né? Mas tem lá aquela aquela piscina de gelada, tem lá aqueles aqueles equipamentos é criogênicos, né, para para você se recuperar. tem a

esteira, tem a bicicleta. Então o sujeito fica na parte interna da academia controlando a carga de esforço que ele vai fazer para que fazendo esse esforço um pouco menor ele esteja no mesmo lugar, digamos assim, dos jogadores que treinaram com mais força, mas estavam melhores antes. E aí fica todo mundo no mesmo nível físico, é, pro treinamento do dia seguinte, pro jogo, evidentemente no no caso do Brasil, jogo de domingo. >> Uma última questão. O Brasil nunca ganhou da Noruega. Comenta-se isso aí.

Exatamente. Então, e os noruegueses eles vêm falar com a gente, né? Hoje eu tava dando entrevista para um para um jornal norueguês. A primeira coisa que o rapaz veio falar foi assim: "É, vocês estão lá no Brasil, vocês estão preocupados com isso aí, né, de de nunca ter vencido a Noruega. É, vale muito mais como curiosidade, né? Porque o Brasil

enfrentou 86 times em sua história de 112 anos e venceu 85, não venceu justamente a Noruega. Então é, vale como curiosidade e e é muito engraçado porque você me pergunta isso aqui e os noruegueses me perguntam isso sobre vocês aí. Os brasileiros estão com medo da Noruega porque nunca venceram a Noruega. E aí é aquela, eu sempre digo que é aquela história da da da cirurgia, né, que o sujeito vai fazer a cirurgia, pergunta pro médico qual a chance de sucesso. Aí o médico fala: "99%, mas e o outro? 1%. Aí você tá 100% morto, né?

Porque é mais ou menos isso. A gente tá confiante, super confiante, espetacularmente confiante, mas é aquilo, se perder não tem dia seguinte, né? Não tem, não tem volta, volta para casa é a seleção brasileira. E nós soubemos bem disso em 2022, né? quando estávamos confiantes assim contra a Croácia também e voltamos para casa.

>> Leonardo D, muitíssimo obrigado, Leonard, que você tá dando entrevista aí. É, >> ah, para todo mundo, né? Já falei pro Marrocos, já falei para Noruega, já falei pr os Estados Unidos, já falei no quando eu tava quando eu tava em na Filadélfia, um rapaz de uma emissora de TV local lá da Filadélphia me parou na porta do metrô, abriu o microfone e falou: "Você está se sentindo inseguro aqui na Filadélphia?" Falei: "Amigo, deixa eu te contar uma coisa. [risadas] Eu eu moro em São Paulo, então você fica tranquilo quanto a isso que não tem [risadas] não não tem não tem grilo nenhum, como se dizia antigamente, entendeu? Tá tudo bem aqui.

>> Ah, você devia falar que você tava muito preocupado. [risadas] Ah, tô morrendo de medo e tal. >> Mas é isso, a gente a gente entrevista muito estrangeiro e é muito entrevistado durante uma Copa do Mundo também. >> É, tá certo, Leonardo da, muitíssimo obrigado, Léo. Até.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. >> E agora, hein? Futebol, Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. [música] CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

>> E aí, Rosana? >> Oi, Sademberberg. Boa tarde para você, paraa Cácia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Rosana, você nos conta hoje sobre a decisão aqui do Banco Mundial que abandonou a meta de destinar financiamento a projetos climáticos.

Como é que é isso? A regra de ambiental não funciona mais pros pros financiamentos do Banco Mundial. >> Sademberberg, o problema é o seguinte. O Banco Mundial desistiu da meta de enviar 45% dos financiamentos para ações ligadas ao clima. O banco diz que não vai virar as costas para o financiamento climático, só que não tem mais o compromisso público. Isso é muito

preocupante, porque sem uma meta pública, essa de 45%, fica muito mais difícil cobrar do banco que mantenha o clima como prioridade, coisa que ele vinha fazendo desde os anos 90, quando se comprometeu no acordo de Paris. Não foi à toa que o Banco Mundial se tornou o maior financiador multilateral de projetos climáticos do mundo. Inclusive, no ano passado, o Banco Mundial chegou a superar essa meta de 45%. Ele destinou 48% dos financiamentos a projetos com benefícios ambientais. Mas a pressão do governo americano foi muito mais forte, ainda mais porque os Estados Unidos são o maior acionista do Banco Mundial e já tinham avisado que iriam reduzir o peso da agenda climática dentro da instituição. E agora o temor dos

ativistas é que isso leve outros bancos, fundos e investidores a se descomprometerem com as metas ambientais, justamente nesse momento em que a crise climática tá pedindo mais recursos, né? Dinheiro para adaptação, energia limpa, infraestrutura resiliente, sobretudo em países mais vulneráveis. >> Agora, Rosana, como o Brasil é afetado por essa decisão? Cácia pode ser bastante afetado porque o Brasil não é um cliente pequeno do Banco Mundial. Ao contrário, só o IFC, que é o braço do Banco Mundial voltado ao setor privado, tinha mais de 7 bilhões de dólares investidos aqui no país em 2025.

É a segunda maior carteira no mundo, só perde pra Índia. Com esse recu do Banco Mundial, a gente corre o risco de ter menos recursos para fazer obras contrachentes, obras de combate a seca, saneamento, segurança hídrica, prevenção de desastres e dificuldade também para financiar a transição energética com projetos de energia limpa, hidrogênio verde e biocombustíveis. Então, é mais um sinal de recu de um banco importante nessa debandada geral da agenda climática que a gente tá vendo no sistema financeiro global. Só para vocês terem uma ideia, pelo menos 18 grandes bancos já abandonaram a principal aliança climática do sistema financeiro, que é o compromisso de zerar as emissões de carbono até 2050. Então, C Sardemberg, a maré virou. O entusiasmo

do mercado financeiro com a agenda SG já não é mais o mesmo, infelizmente. >> Rosana Jantobar, obrigado, Rosana. Até. >> Um beijo para vocês e até domingo. >> Até domingo.

>> Intervalo agora. >> E já voltamos. >> CBN Brasil.

Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas champion. Assim como [música] no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua

oficina jogar em alto nível. Conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. [música] Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música]

A inteligência [música] artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, [música] entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @banco BV. Temos agora informação sobre violência em São Paulo, um caso que aconteceu na Vila Madalena. O Pedro Fagundes tem mais informações. Boa tarde para você, Pedro.

>> Boa tarde, Cásia. Boa tarde também aos ouvintes. Olha, um motorista de 41 anos foi baleado durante uma tentativa de roubo dentro do próprio carro na tarde desta quarta-feira, na rua Borges de Barros, na Vila Madalena, zono oeste de São Paulo. Um vídeo mostra o momento em que um motociclista aborda o veículo e foge poucos segundos depois. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, policiais militares foram chamados ao local encontrar um homem ferido por disparo de homem de arma de fogo. Ele

havia parado para olhar o celular quando foi abordado. O homem foi socorrido e levado ao hospital das clínicas, onde permanece internado. A vítima contou à polícia que estava dentro do carro quando foi abordada pelo criminoso, em seguido baleada. O motorista não soube dizer se algum pertence foi levado. Na região, moradores dizem que assaltos cometidos por criminosos em motocicletas se tornaram frequentes. Cláudia

Rodrigues frequenta a região há 21 anos e conta que viveu uma dinâmica de assalto semelhante ao motorista. >> Cada dia é pior em questão roubo de celular e principalmente motoqueira. Eu mesmo fui assaltada aqui na Serra Corá. Eu tava dentro do carro com a minha filha mexendo no celular, o carro desligado, esperando uma amiga que tava chegando e o motoqueiro chegou e encostou a arma com uma bolsa daud e aí eu tive que entregar. Não vou arriscar minha vida.

>> Claro. >> E a minha filha até hoje ela tem pânico de motoqueiro. Caraca. >> Ela fala: "Mãe, não usa o celular no carro não isso, não, aquilo". Ela pegou pânico, ela tem 13 anos.

Os dados de criminalidade também mostram aumento nos roubos da região. De janeiro a março a maio deste ano, a delegacia de Pinheiros, responsável também pelo bairro da Vila Madalena, registrou 1473 roubos, o que significa uma alta de pouco mais de 13% em relação ao mesmo período no ano passado. Cásia, >> obrigada, Pedro. Essa rua, a Borge de Barros fica ali pertinho da Eor penteado. Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música]

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. [música] O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> Trânsito

>> destaque para rodovias. Falo inclusive da Castelo Branco na chegada a São Paulo, na aproximação do Cebolão, tem congestionamento a partir do quilm 15 até o Cebolão. No sentido interior, com boas condições na região metropolitana não há problemas. Régis Bitencur permanece bem complicada nos dois sentidos, inclusive por causa de ocorrência mais cedo em Itapecirica da Serra, agora com lentidão sentido São Paulo do K 290 até o 279. E no sentido Curitiba do 279, que é na altura do rodonel, até o 284, ali na divisa embu das Artes e Tapicerica da Serra. Bom, a Raposo Tavares muito

melhor agora, inclusive na altura do rodonel, nos dois sentidos tem lentidão na aproximação da região do Butantã, na chegada à capital. >> Oferta do dia. Oba hort fru. Filé minhon bovino por R9,99 o kg. Passe na loja Uba mais próxima e conheça o site >> rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBM

>> CBN Brasil.

>> [música]

>> CDN Comunicação [música] e Liderança com Leni Quirilos. [música]

A Alen Quirilos gravou o seu comentário. >> Olá, boa tarde para você. Hoje eu tô muito feliz de contar sobre um evento muito especial que aconteceu aqui no Brasil na semana passada. Foi a primeira conferência regional da IALP, uma instituição internacional centenária. IALP é a sigla em inglês para Associação Internacional de Ciências da Comunicação e Seus Distúrbios, suas desordens. é uma

instituição que foi criada em 1924, ou seja, ela já tem 102 anos e ela tem status consultivo junto à ONU. Isso mostra o reconhecimento internacional da importância da fonodiologia brasileira. O evento aqui no Brasil contou com a organização da Dra. Ingrid Guilow, que é a presidente da Sociedade Brasileira de Fonudiologia, e da Dra. Fernanda Drê, que é a vice-presidente para educação da IALP. O Brasil foi escolhido para sediar

a primeira conferência regional, então, e isso aconteceu em Belém do Pará, na Amazônia Brasileira. Olha cada número interessante. Nós tivemos mais de 1000 participantes de todas as regiões do país. Vieram pesquisadores de 13 países e os temas principais foram a discussão da comunicação como direito humano. Características relacionadas à acessibilidade, inclusão, participação social e diversidade.

Inteligência artificial, claro, e tecnologia também foram muito citadas e pesquisadas em várias áreas, mostrando a sua importância tanto pro diagnóstico como pro treinamento de funções e principalmente a questão da cooperação internacional necessária para que a gente consiga trabalhar de uma maneira melhor. Quero destacar algumas coisas. Primeiro, o estudo de alemães que criaram um aparelho auditivo com preço bem mais acessível. São estudos promissores que certamente vão melhorar muito a situação no trabalho relacionado a essas condições. Vimos também como a inteligência artificial pode ajudar tanto a reconhecer questões como a propor exercícios interessantes. Foi o

trabalho do eh sobre o audiofoco, que é uma ferramenta essencial pro desenvolvimento da escuta nas diferentes condições. Na área de motricidade oro facial, nós vimos como a dor tão frequente relacionada à ATM, articulação tempporo mandibular, essa região aqui relacionada à mastigação, é essencial e deve ser trabalhada com bastante atenção. Falamos sobre o laser na utilização nos distúrbios da voz e claro é uma ajuda essencial para melhorar a condição da mucosa das cordas vocais, mas nada que possa substituir a terapia que é essencial pro bom desenvolvimento. Tratamos da comunicação como um meio de interação básico, só que na verdade ela se trata de um complexo código biológico e chamamos atenção para três dimensões principais. A linguagem, que tem a ver com o que é dito, a fala que tem a ver com isso é dito e a voz, que é um instrumento físico e acústico que vai ordenar e controlar essa produção. É

como se fosse uma grande orquestra. regida pelo cérebro e doenças podem desafinar essa orquestra. Esse conhecimento traz uma compreensão mais clara. Falamos também sobre o distúrbio do sono, como que o tratamento do ronco e da apneia vão interferir tanto na voz como na produção da nossa comunicação. Bom, da minha parte falei sobre a atuação do fono junto aos telejornalistas, aos rádiojornalistas aí como vocês. E falamos também sobre

comunicação e liderança, tema da nossa coluna e que, claro, demonstra e exige o estudo e o acompanhamento, o interesse das pessoas nesse processo diferente de liderança e de comunicação. Vimos o tanto que a comunicação é a competência básica e essencial pro exercício da boa liderança. As principais conclusões é de que o futuro da comunicação humana no mundo depende basicamente de três elementos. Primeiro, ciência de qualidade, que é o que vai embasar a nossa atuação. Segundo, tecnologia a serviço das pessoas. E terceiro, respeito à

diversidade humana. Com certeza as pessoas saíram de lá mais motivadas e melhor instrumentalizadas para lidarem com essa questão tão essencial na vida de nós todos, que é a boa comunicação. Um ótimo restinho de semana para você. Até mais.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O grupo de brasileiros com 60 anos ou mais é ainda a faixa etária que menos usa a internet, mas registrou maior crescimento no acesso à rede em 2025. É o que revela a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios divulgada hoje pelo IBGE. O índice referente a esse público subiu de 70,1 em 2024 para 74,5% no ano passado. Na comparação com 2019, o avanço chegou a quase 30 pontos percentuais.

A Baixada Santista no litoral de São Paulo amanheceu encoberta pro intenso nevoeiro. Pelo segundo dia consecutivo, foi paralisada a navegação no porto de Santos, o maior do país. As travessias litorâneas também foram afetadas. De acordo com a capitania dos portos de São Paulo, a navegação foi suspensa às 3:50 da manhã por causa da visibilidade abaixo de 500 m. Ontem, o complexo portuário foi fechado por duas vezes pelo mesmo motivo.

A justiça da União Europeia rejeitou um recurso do Google e manteve uma multa de R$ 24 bilhões 300 milhões autoridades do continente, a BigTec obrigou a instalação de programas da companhia em smartphones com dispositivos Android em uma atitude que prejudicou a concorrência. Já o Google argumenta que o tribunal não considerou as medidas tomadas pela empresa para manter o Android gratuito. [música] Uma reportagem do jornal The New York Times informa que os ganhos declarados pelo presidente Donald Trump com a atividade empresarial durante o mandato não tem precedente na história dos Estados Unidos. O texto aponta para conflitos de interesse menciona políticas públicas que beneficiaram determinados setores. O líder republicano anunciou o faturamento de 2.hões2

milhões de dólares, incluindo 1.ão400 milhões em criptomoedas. No horário de Brasília, 1:31.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. [música] >> A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia [música] que impactam a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. A FESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência.

Defende ainda [música] a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercosul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global. >> [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos rurais. De segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de

liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

[música]

Trânsito. >> Washington Luiz, o corredor Norte Sul, tem congestionamento no sentido da zona norte por causa também de um acidente mais cedo ali na altura do aeroporto de Congonhas. Congestionamento desde a Vicente Ral na passagem por Congonhas com lentidão, portanto, sentido Santana. Passagem pelo Parque Birapuera tem congestionamento pelo corredor até o viaduto Tuto Toóia e na região central, praticamente nos dois sentidos, com lentidão, especialmente no entorno ali da zona, eh, em direção à zona norte, aliás. E tem obras na altura da Paulo Souza pela Prestes Maia no corredor norte sul no sentido de Santana em direção a Interlagos também com pontos de parada a partir da ponte das bandeiras. Lentidão que segue até a

altura da ligação leste oeste. >> O hipercap agora é Hiper XCP. É da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

XC. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> As últimas novidades do mundo [música] da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. [música] Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site e no [música] aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs. [música]

Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Quinta-feira [música] é dia de campeã do mundo em campo na CBN. Vale vaga nas oitavas de final Espanha >> às 4 da tarde com Oscar Les, [música] Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os [música] destaques do Mundial. Central da Bola, futebol

Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo, CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata, essa magia fica completa. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br. br em nosso

aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

>> Vera, >> oi, Senberg, boa tarde para você. Boa tarde para Cásia, para todo mundo que nos ouve, nos assiste. >> Boa tarde, Vera. >> Vera em áudio e vídeo. Vera, o assunto é, digamos assim, a tentativa dos esforços do senador Flávio Bolsonaro em na contenção de danos, né, da sua campanha. E ele mandou uma carta ao

governo americano, um documento ao governo americano pedindo o adiamento do tarifaço. Você acha que vai funcionar alguma coisa? Me pareceu mais um documento altamente equivocado e que denota uma total falta de conhecimento de relações diplomáticas, de conhecimento de relações comerciais, conhecimento de conceitos básicos como de soberania de um país e de péssimo assessoramento por parte do senador Flávio Bolsonaro. Hardenberg, ele mandou um documento ao STR, que é o escritório de representação comercial dos Estados Unidos, num tom altamente vassalo, não tem outra palavra para descrever, quase implorando para que eles não eh cancelem as tarifas contra o Brasil, mas para que adiem para depois da eleição para que isso não ajude o presidente Lula. Parece um documento de um menino pedindo para um adulto fazer alguma coisa para ele, não de um candidato à presidência da República de um de um país soberano.

>> Diz que as tarifas dariam ao atual governo exatamente a vitória política que ele vem buscando, ao mesmo tempo que puniriam a economia. Olha a ordem americana, a economia americana e os próprios brasileiros que defendem uma relação benéfica. Aí diz que tem os os Estados Unidos têm uma tradição de não tomar medidas econômicas de grande porte contra uma democracia nas semanas anteriores a uma eleição nacional disputada, ou seja, é a lógica é altamente eleitoreira, onde a ação corre o risco de ser retratada como uma tentativa de influenciar o resultado e depois ele sugere que deixe para depois da eleição. Eh, que >> essa eu acho que é a parte mais >> que é uma loucura. e entrega, né? Quer

dizer, você fala, não é que a tarifa seja ruim, não é que o tarifaço seja uma política ruim, simplesmente adia até as eleições, né? >> Deixa para depois adiar a implementação até depois das eleições, elimina essa caracterização. Ou seja, tá beleza, depois da eleição, tá tudo bem, tá beleza, pode mandar tarifa de 25% extras, além da tarifação que já existe em cima de produtos brasileiros. Quer dizer, quem tá assessorando, o senador Flávio Bolsonaro, talvez esteja torcendo no seu íntimo paraa vitória do Lula, porque só tiro no pé todas as eh tentativas do Flávio Bolsonaro de fazer algum contato, alguma mediação com o governo dos Estados Unidos, sempre denotam essa certa subserviência em relação ao governo Donald Trump. e isso já está prejudicando a candidatura dele.

As pesquisas já mostram, elas já fazem perguntas específicas a respeito desse tema, sempre com respostas negativas pra campanha. Então eles mexeram no marketing, mexeram ali no entorno que assessora também do ponto de vista do conteúdo a candidatura do Flávio Bolsonaro, mas eles continuam incorrendo nesses mesmos erros que eh derivam, a meu ver, de uma visão mesmo. Eles acham que o Brasil t de ter uma relação eh positiva com Trump, que o Trump pode ajudar inclusive os interesses da família e para isso não se furtam a adotar uma postura bastante submissa em relação à Casa Branca. E rapidamente aqui pra gente comentar também, Vera, em relação à outra frente de crise da campanha de Flávio Bolsonaro, né, todo o impasse que ele tem nesse momento com a Michele Bolsonaro, ontem foi realizado um evento com lideranças femininas do PL e era um evento em que ele tinha a expectativa, o Flávio Bolsonaro, de alguma forma de fazer as pazes com a Michele. Isso não aconteceu. Ele ainda

teve que ficar rebatendo aquela declaração infeliz de um aliado do Paulo Figueiredo. >> É. e que ele demorou muito a rebater, demorou mais de 48 horas. Quando rebateu, ele dá um um uma apertadinha e um sopro logo em seguida, porque ele diz que o Paulo Figueiredo é muito importante para defender a agenda da família nos Estados Unidos. Então ele quase tá constrangido de dizer que repudia aquela declaração e ele acabou chamando a Michele de desinformada ao comentar o vídeo dela. Então ele ainda

eh comprou mais treta com ela. A Damares Alves e a Teresa Cristina, que são as duas principais lideranças femininas da direita no Congresso, não compareceram porque se sentiram ofendidas tanto com eh eh em relação a Michele, quanto com essas declarações. E você vê a dificuldade dele de falar o público feminino, né? É isso. É outro qualquer de aqueles que as pesquisas apontam muito claramente. Quando você vê que num

evento recente, ao tentar enaltecer a senadora Teresa Cristina, que é sua colega do Senado e que tem a idade do pai dele, ele a chamou de vozinha. E isso nem tava na moda ainda, o goleiro de Cabo Verde, >> ele chamou, ele diz, chamou ela carinhosamente de vozinha porque ela me lembra muito a minha avó, o senador Flávio Bolsonaro parece um menino ali quando ele faz aquela dancinha do bonecão do posto, mas ele é um homem de 45 anos, um senador da República assim como ela. Ela tem 72 anos, portanto ela tem 27 anos a mais que ele. Ela jamais poderia ser avó dele. Ela tem a mesma idade do pai dele, mas ele a enxerga a ela uma liderança, uma grande liderança do agro, a maior liderança feminina do agro brasileiro como uma vozinha. Então

esse tom condescendente e bastante eh ali pejorativo em relação às mulheres, ele sempre transparece quando eles tentam até fazer afagos à mulheres. Então foi um tiro que saiu pela culatra. Cásia, >> obrigado, Vera. E até amanhã. Tem hoje, tem ponto final hoje?

>> Hoje tem um um rápido ponto final de 10 minutos às 7 da noite. Espero todo mundo. A gente vai comentar os assuntos do dia ali rapidinho, >> combinado? >> E amanhã no CBN Brasil. Obrigado, Vera.

>> Tchau. Tchau. >> Até mais. >> Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

[música]

>> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais de São Paulo. força que vem [música] do campo.

Temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Quem está conosco é o Lucas Taveira. Boa tarde para você, Lucas. >> Boa tarde, Cásia. É todo mundo ligado aqui na CBN. A Secretaria de Segurança

Pública do Estado de São Paulo informou que o homem morto nesta quarta-feira não é tratado como suspeito da tentativa de homicídio contra o tenente Honixon Pimentel. Esclarecimento importante porque ontem a rota havia confirmado que equipes foram até Goianá da zona leste da capital paulista para apurar uma denúncia sobre possível participação indireta no crime desse homem. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, durante a abordagem, o homem apontou uma arma para os policiais e os agentes reagiram, mas o caso foi registrado como morte decorrente de intervenção policial. A investigação continua e o suspeito de efetuar os disparos já foi identificado, mas continua foragido. Ele não teve a identidade revelada. No último fim de

semana, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime e um deles confessou a participação no atentado. O crime aconteceu no último dia 27 na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul. O tenente estava a paisana parado numa moto quando foi atingido por disparos feitos por dois homens sem outra motocicleta que conseguiram fugir. O sistema de monitoramento de São Caetano do Sul, Smart Sanca, conseguiu identificar que um carro branco usado ali no crime passou 96 vezes por ruas ligadas à rotina do policial militar durante esse período, confirmando então que os criminosos monitoravam o tenente. O veículo foi apreendido na noite desta terça-feira e o estacionamento de Guianá na zona leste da capital. O tenente

segue internado em estado grave no Hospital estadual Mário Covas em Santo André. Cácia, >> muito obrigada, Lucas.

>> Trânsito. >> Salem Faramuf trecho de lentidão agora no sentido da marginal do Tit Raleste até Ulisses Cruz. Sentindo Vila Prudente, o caminho é melhor. >> Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon, sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simul em bracon.com.br.

Mestrado e doutorado e alcançam nota [música] de excelência acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo receberam conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia criativa, estratégia [música] e inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

>> Trânsito. [música] >> Letícia Veloso se despedindo por hoje do CBN Brasil com uma última informação pra gente. Letícia. >> Oi, Cásia, pode deixar. Falo da marginal do Tit. Ainda tá bem complicado o

caminho pela marginal no sentido da rodovia Roncena. Praticamente do Cebolão até o acesso a Dutra. Movimento intenso pela Expressa especialmente. >> Oferta do dia Oba Ort Fru miolo de alcatra bovino por R9,99 o kg. Passe na loja Oba mais próxima e conheça o novo site obaortfru.com.br.

>> Quinta-feira [música] é dia de campeã do mundo em campo na CBN. Vale vaga nas [música] oitavas de final. >> Espanha a >> às 4 da tarde com Oscar Les, [música] Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem

Copa. >> Futebol Globo, CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa.

[música]

[música] CBM

[música] >> CBN Brasil.

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música]

>> Deco. >> Oi, Senberg, boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

Tudo certo, Teco. Boa tarde. >> A Copa do Mundo é obviamente uma vitrine internacional mundial e valoriza ou desvaloriza jogadores. No caso, você vai nos falar dos dois jogadores portugueses que mais valorizaram. >> É, saiu uma lista enorme aqui. O pessoal

da lá da da Trade, da Transfer Market fez isso, né? Então eles pegam ali quanto valiam esses jogadores antes da Copa, né? quanto estavam se oferecendo por cada jogador e dar uma atualizada nisso, né? É uma lista polêmica, viu, Sadenberg, boa para ser discutida nos botecos de hoje à noite. E uma outra curiosidade de falar da lista é que o elenco mais valioso da Copa é o da Espanha.

Disparado assim, vale muito mais do que o segundo colocado que é Portugal. Eh, então vamos lá, ó. Jogadores que mais se valorizaram na Copa até agora são dois portugueses, João Neves e o Vitinha. Eles já estão valendo 30 milhões a mais do que valiam antes da Copa começar, porque eu não sei, viu, Stardenberger, não fizeram nada na Copa ainda direito. Eh, em terceiro e quarto também tão outros jogadores da França, mas não os que a gente imagina. O Dué,

que também se valorizou 30 milhões, e o Cherky que se valorizou 25 milhões. Ele é inclusive é banco xerqui. O brasileiro que mais se valorizou na Copa até agora, Mateus Cunha. Ele tá valendo 5 milhões a mais do que valia. >> Na lista de quem se desvalorizou, eh, quem mais perdeu o valor aqui é o Val Verde, que é do Real Madrid, né, da sessão Uruguai. Uruguai foi péssimo na

Copa, né? >> Ele tá valendo 30 milhões a menos do que ele valia. >> Depois tem o Museala da Alemanha que tá valendo 20 milhões a menos. E pra surpresa minha e provando que essa lista é polêmica, o Mbappé tá valendo 20 milhões a menos. Também não sei como é possível, porque tá jogando muito, né?

>> Bem estranho, hein? >> É estranho para caramba. A menos que ele tivesse valendo um valor estratosférico, né? >> Não, ele tava tava valendo 200 milhões, >> agora tá valendo 180, que ainda é mais do que todo mundo. >> É. E o brasileiro que mais perdeu valor

também para criar brigas nos botecos, Cácia, Vinícius Júnior, perdeu 10 milhões. >> Isso. >> Pois é, tava valendo 150 milhões, agora tá valendo 140 milhões no mercado. Eh, dá pra gente fazer aqui umas compra e venda aqui, hein, Sader. Vender uns jogadores ruins aqui e compraram uns melhores aqui, hein?

>> Opa, >> tá certo, >> né? >> Obrigado, Teco. Até amanhã. >> Até amanhã. intervalo, gente.

>> Já voltamos. >> CBN Brasil.

>> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, [música] seu próximo banco.

Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Rodovia Presidente Dutra no sentido São Paulo tem trânsito congestionado na passagem por Jacareí, causando bastante lentidão pro motorista entre a passagem pelo quilômetro 158 até a altura dos 164. Depois o trânsito libera e aí o motorista chega bem a Guarulhos, chega bem também até o acesso pra marginal do Rio Tetê. Pro Rio de Janeiro, sem muitas

dificuldades agora. principalmente pela pista expressa da rodovia Presidente Dutra. Pela Irton Sena, boas condições nesse momento. Rodovia Castelo Branco só tem trânsito mais carregado no acesso pra marginal do rio Tetê pelo sistema Ahanguera Bandeirantes. Ahanguera melhor do que a Bandeirantes, mas ambas as rodovias com um pouco de lentidão ainda no acesso pra marginal. Por último,

destacando a rodovia Réges Bitencur, ainda com trânsito lento nos dois sentidos entre o qum 286 e o 278 ali na altura de Embu das Artes. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista [música] em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. Você vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né? User generated

content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo pé na estrada, [música] o frio chegou. Olha o destino que te chamou. Paisagens

lindas para se apaixonar. [música] Se é inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é aventura é Paraná. [música] Se é cultura, é Paraná. Uma nova

surpresa em cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagparaná e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo [música] do Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

Quinta-feira é dia de campeã do mundo em campo na CBN. Vale vaga nas oitavas [música] de final. >> Espanha >> às 4 da tarde com Oscar Les, Gabriel [música] do Zak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com [música] os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode [música] ligar

que aqui tem copa >> futebol CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

A Casa Cor São Paulo, principal mostra de [música] arquitetura, decoração e paisagismo das Américas. Reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos [música] mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência.

Casaor São Paulo [música] 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> [música] >> CBN [música]

CBN Brasil. [música]

Momento do brinde [música] com Suzana Varelli.

[música]

[música] >> E aí, Susana? >> Senemberg C ouvintes. Muito boa tarde. >> Boa tarde, Susana. Sultana vai nos falar hoje do chá da vinícula Era dos Ventos.

Como ela já tinha falado na terça-feira, um chá é feito com casca de uva. >> É isso aí. Eu queria falar mais um pouquinho mais. Terça foi tão rapidinho. Esse chá ele é feito com casca dessa uva que chama peverela, né? E que é o que é

o grande vinho dessa vinícula chama E era dos ventos. E ele é feito em parceria com uma gaúcha que chama Carlas Sauresic, eh, que ela é especialista em chás, ela faz um trabalho bem interessante no Brasil de divulgar o chá. E eu tava falando com a Carla, ela tava contando assim que ela sempre teve sonhos de fazer chá com vinícuas, aproveitando exatamente a uva. No caso que ela tá aproveitando essa casca depois fermentada da de uma específica que é a peverela, ela põe lá uns outros temperinhos, vamos dizer assim, que é um pedaço de maçã para dar um pouco de de corpo, semente de cardamomo e pedaço de de bergamota. E o que eu achei interessante é que assim, o chá ele não tem o aroma do vinho, mas ele lembra bastante esse vinho que é que é feito com essa variedade peverela, que é uma coisa frutada e ele tem um docinho assim de como se a casca ainda não, né? O

vinho foi a o sumo foi fermentar, mas a casca ficou com a doçura. E a ideia dizer assim, eles estão testando esse esse chá, o tempo de quanto tempo esse chá dura no saquinho para poder lançar no mercado, que deve acontecer muito em breve. E entra numa tendência que tem aparecido, assim, a gente vê vários consumidores preferindo não beber eh vinho em toda a refeição e o chá entra intercalando alguns menus como uma questão de ajudar a harmonizar pratos com comidas. A gente harmoniza pratos com chás e pratos com vinhos. Então, pro ouvinte ficar ligado aí vinhos e no vinho, mas também no chá e o chá feito exatamente com esse com a uva e com a semente da com a semente da uva que dá um chá bastante agradável.

>> Agora você falou que tá para ser lançado. >> Tá para ser lançado. Na verdade o chá tá pronto. Eu já provei. Eu super gostei.

Gostaria que fosse um pouquinho menos doce, mas é gostoso. E gostei dessa >> é um pouquinho doce assim, não precisa pôr açúcar. Ele dá uma sensação de doçura, um docinho leve. Só que assim, a dificuldade deles é saber quanto tempo essa essa mistura, né, de de casca de semente, de cada mão e tudo mais dura dentro do saquinho. Então eles estão fazendo testes de validade para daqui a pouco pôr no mercado. Mas já tem

embalagem, já tem tudo e só não tem preço definido ainda, >> tá certo? Então para ouvido ficar atento, vai o chá da venícula era dos ventos. Tá para aparecer por aí. Exatamente, >> Susana. Obrigado, Suzana. Até.

>> Até amanhã. >> Até amanhã. >> Bom, Cácia, vamos ficando por aqui. Cácia, tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Sueliton Viana. >> Os trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca.

>> Apresentação Carlos Alberto Sardemberg e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência e até mais.

>> [música]

>> CBN Brasil. Yeah.