---
video_title: "Luis Fernando Correia: Por que saladas em saquinho aumentam risco de diarreia via Cyclospora?"
video_id: xGkvNlbN3KA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xGkvNlbN3KA
video_date: 2026-07-14T15:26:24+00:00
video_description: |
  O Dr. Luis Fernando Correa alerta para um surto preocupante de diarreia nos Estados Unidos causado pelo parasita Cyclospora. Com o epicentro em Michigan e casos em mais de 30 estados, a investigação aponta para vegetais industrializados, como mix de saladas prontas, como os principais vilões. Entenda os riscos, os sintomas e por que o desmonte da vigilância sanitária no governo americano facilitou essa propagação.
  
  Neste vídeo, você vai saber:
  
  - O que é a Ciclosporíase e quais os principais sintomas (náuseas, fadiga e diarreia).
  - Por que as saladas em saquinho e kits prontos aumentam o risco de contaminação.
  - O impacto do corte de verbas no CDC na detecção de surtos alimentares.
  - Dicas práticas de higiene: por que voltar ao hábito de lavar a alface inteira em casa.
  
  #SaudeEmFoco #Cyclospora #Surto #Diarreia #SaudePublica #AlimentaçãoSaudável #VigilanciaSanitaria #DrLuisFernandoCorrea #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa. [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Consulto de diarreia vem chamando atenção nos Estados Unidos e tem nome Ciclos Poríase. Conta para nós qual é o risco que se tem. >> Então, Milton, esse é um surto que tem, vem acontecendo já tem algumas semanas que foi detectado. Eh, nessa segunda-feira, o o foco do desse o epicentro, vamos dizer assim, desse surto é o estado de Michigan. e os

autoridades do estado anunciaram os primeiros resultados de investigação e apontam eh vegetais como alface e outras folhas paraa salada com origem mais provável, né? Então o estranho é que tá no provável, não tem um produtor, uma marca, uma coisa desse tipo. Agora o seguinte, já são no estado de Michel são mais de 2600 casos com dezenas de internações, falam-se 86 internações até ontem, pelo menos o estado costuma essa essa esse Vamos vamos voltar um pouquinho atrás. O que que é o ciclospora? ou ciclospora é um parasita que se instala no intestino e faz uma diarreia acosa frequente. A pessoa passa

muito mal, perde apetite, tem náusea, um cansa uma fadiga muito grande e ela é ela vem através da comida ou da água que vem contaminada com esse com esse parasita. Não se pega de pessoa para pessoa, isso é importante. Existe tratamento, que é um antibiótico. Agora, quando isso acontece, por exemplo, em pessoas com imunidade comprometida, seja, por exemplo, pessoas que convivem com HIV Aides, pacientes de de câncer em tratamento, as pessoas que têm doenças imunológicas e precisam tratar a a que derrubam a imunidade para tratamento. En fim, o problema é, primeiro tem um tempo de incubação longo, você pode ser contaminada e levar duas semanas para começar a ter o problema, começar a ter a diarreia. Então, a investigação fica

muito difícil. E com e uma coisa importante é que esse surto já é já é, vamos dizer assim, um dos frutos da política do nosso querido Robert Kennedy Júnior. Porque o CDC, que é o Centro de Controle de Doenças, até o ano passado tinha uma rede de vigilância monitorando oito oito agentes patológicos diferentes, incluindo a ciclospora. Aí ele achou que aquilo ali era um desperdício de dinheiro. Então hoje em dia eles só monitoram dois patógenos diferentes e excluíram a ciclospora.

Resultados já tem 30 em 30 estados diferentes dos Estados Unidos já tem casos descritos, né? É lógico que sem a coordenação do CDC você tem menos vigilância, você tem vai depender de informação que vem dos estados, ou seja, fica mais complexo detectar o início do problema e aonde aconteceu isso. Um outro problema é a mudança de de padrão de consumo e de produção de de vegetais que nos Estados Unidos é passou a ser industrializada, é centralizada. Então você depende de produtores que compram vegetais em diversas fontes e embalam isso, distribuem no país inteiro. Ficou mais difícil saber onde é que começa o problema também, né? Então, a orientação

tem sido o seguinte: vamos voltar para trás lá pros tempos antigos, compra a alface inteira, não compra a salada que tá no saquinho, não, não compra a salada que tá embalada ou kit de salada, como costuma vir, n é, num numa embalagenzinha plástica, né? >> Compra alface mesmo, limpa a alface do tempo que a avó fazia, lava bem, deixa de molho e aí você Agora existe o risco disso também tá sendo contaminado por frutas, né? Algumas delas aquelas princialmente nos Estados Unidos são muito consumidos os berries, né? O Raspberry, o Blueberry e até mesmo o Morango. Então é é uma situação complexa, porque você perdeu o controle de termo de vigilância. Isso foi muito

avisado quando o governo Trump começou a desmontar a estrutura de vigilância do CDC, que isso poderia acontecer, mas sabe como é que é, né? tá acontecendo. Então, é o seguinte, eh, esse surto vai continuar, não vai acabar de repente, porque não se sabe exatamente nem onde ele começou. Eh, vai ter que ser uma mensagem de educação da população, coisa que vai demorar pra população resolver. Ou seja, é é a ponta do iceberg que foi montado aí pelo desmanche da estrutura de vigilância que foi feita por essa administração desastrosa em termos de ciência que os Estados Unidos vive hoje em dia, né? Mas é aquela coisa, talvez,

talvez, quem sabe as pessoas passem a comer coisas mais naturais, aprendam a comer melhor, né? Pode ser que tenha um lado bom dessa história, mas é muito difícil, Milton, porque eh morando aqui, eu aprendi que é é muito complicado você procurar comida saudável e natural. Eh, as redes de supermercado oferecem essa facilidade, entre aspas, de tá tudo pronto no saquinho, né? Então é muito difícil mudar a cabeça das pessoas agora, agora que vai é o momento para se repensar tudo, com certeza, viu? Muito obrigado, Dr. Luí Fernando, e um bom

dia. >> Bom dia para você, Milton C e todos os ouvintes. >> É amanhã, doutor 9:30. [música]