---
video_title: "La Cité du Vin: museu de vinho na França"
video_id: SU2sgjxsHwU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SU2sgjxsHwU
video_date: 2026-06-19T11:48:31+00:00
video_description: |
  Suzana Barelli borda os museus de vinho da França. O ‘Cité des Climats & vins de Bourgogne’, é um museu que a especialista visitou e agora compartilha os principais destaques. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Momento do brinde com Suzana Varelli. [música]

[música] Susana gravou o seu comentário. >> Olá, Sudemberg, Cásia, ouvintes, muito boa tarde. A borgonha, em um primeiro momento, pode parecer simples por ser uma região que tem duas uvas principais, uma branca, a chargoné, e uma tinta a pinuar. Por engano, a aparente simplicidade da Borgonha, se é que podemos falar nisso, acaba aí. Não é fácil entender a Borgonha, por mais que seus vinhos sejam muito bons. Primeiro

porque há uma grande variação entre o seu subsolo, algumas áreas com mais calcário, outra com terrenos mais arenosos, o que vai definir o perfil do seu vinho e quando ele é um primeir cru, um gran cru ou um vilagem. E para complicar, pelas regras da herança que tem por aqui na França, o mesmo vinhedo pode ter vários donos. Um exemplo é o Clos Lujo, que tem 50 haares aproximadamente e cerca de 80 proprietários. Alguns proprietários tem apenas uma fileira de vinheiros e o segredo para escolher o vinho é saber quem é o produtor. Por isso que eu quero falar para vocês hoje de um museu que se chama Lacité, Declimar e Devander Borgonia. Na verdade são três museus, um

em Chabli, outro em Macon, duas das subregiões da Borgonha e o maior em Bone, que eu conheci e adorei. O museu foi construído logo após a Borgonha ter se tornado o patrimônio da humanidade para o UNESCO em 2015 e é um dos lugares mais didáticos interativos para o vinho. Tem desde vídeos explicando a formação do solo da Borgonha, que no período jurássico era um oceano. Isso explica, por exemplo, porque os vinhos de Chablit, que ficam ao norte da Borgonha tem notas mais minerais, o que resulta de um solo que tem até fóssil marinho entre as vinhas. O museu é interativo e o que eu mais gostei foi de uma tela em que a gente toca e dá para aumentar de tamanho e dá para ver todas as geografias, as montanhas, os vales e claro os vinhos.

Vender um pouco mais dos clima que é uma classificação dos vinheiros aqui que pode ser explicado como um terroar mais específico. Eu super recomendo a visita. A entrada custa 14,30 e a informação está no site que é www.lacitimedan. La Cit do climã e do vã.