---
video_title: "Eleições 2026: entenda o plano econômico da campanha de Ronaldo Caiado"
video_id: dnr8tIVOG3U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnr8tIVOG3U
video_date: 2026-08-17T14:49:49+00:00
video_description: |
  🗳️ ECONOMIA NA CAMPANHA DE CAIADO | Com a corrida presidencial de 2026 esquentando, o Jornal da CBN foi ouvir quem está por trás dos planos econômicos dos principais candidatos ao Planalto. Nesta primeira entrevista da série, o assunto é a proposta de Ronaldo Caiado.
  
  O coordenador do plano de governo do candidato do PSD, Roberto Brant, detalhou a proposta de ajuste fiscal de Caiado. Ex-deputado federal, ex-secretário de Fazenda de Minas Gerais e ex-ministro da Previdência no governo FHC, Brant defendeu a meta de sair de um déficit de 1,5% do PIB para um superávit de 1,5%.
  
  Na entrevista, ele também garantiu que salário mínimo, aposentadoria e benefícios sociais só entrariam na conta do ajuste depois de resolvidas as emendas parlamentares e os chamados super-salários.
  
  Acompanhe a série completa de entrevistas com os planos econômicos dos candidatos aqui nas nossas redes, no site e no ar na CBN. Em cbn.globo.com, no app da CBN e no podcast do Jornal da CBN.
  
  🎙️ Nadedja Calado
  📸 Aloisio Mauricio/Fotoarena/Agência O Globo 
  
  #NoArNaCBN #Eleições2026 #Economia #RonaldoCaiado #RobertoBrant
---
Se Ronaldo Caiado do PSD foi eleito presidente, qual é a ideia paraa economia? A gente foi perguntar pro coordenador do plano de governo dele. Roberto Brantes já foi deputado, secretário de fazenda em Minas Gerais e ministro da Previdência do Governo FHC. Ele conversou com a CBN sobre o plano de ajuste fiscal do candidato. A primeira meta é sair de um déficit de 1,5% do PIB para um superavit de 1,5% do PIB. Para

isso, seria preciso uma emenda constitucional temporária, travando os crescimentos do gasto do governo abaixo do crescimento da economia. Brant diz que ajuste fiscal depende de duas coisas: querer e poder, sendo que poder é conseguir apoio político para isso. Ele aposta em reunir o Congresso em torno dessa emenda constitucional e em dizer a verdade pra sociedade sobre os sacrifícios necessários. Ele diz também que quem mais sofre com descontrole fiscal é o setor privado, citando que 9 milhões de empresas estão negativadas no Brasil e os casos que a gente vem acompanhando de recuperações judiciais de diversas grandes empresas no país. Mas e a preocupação de que esse ajuste todo pese muito no bolso de quem ganha pouco. Brant garantiu que salário mínimo

e benefícios só entram na conta depois de resolvidas as questões de emendas parlamentares e supersalários. Porque ou esse ajuste tem um mínimo de justiça ou ele não será compreendido nem adotado pela sociedade. Agora, eu acho que num projeto geral em que todos estão participando, é possível sim você dar um crescimento real a esses benefícios, mas inferior ao crescimento da da economia, o que não pode é crescer acima da economia. Essa é só a primeira de uma série de entrevistas que o Jornal da CBN faz com os responsáveis pela parte econômica dos planos de governo dos candidatos melhores colocados nas pesquisas eleitorais. Você acompanha sempre no rádio, claro, mas também no site aplicativo da CBN e em podcast, o podcast do jornal da CBN.