---
video_title: "Números do Datafolha em São Paulo devem animar QG de Lula"
video_id: jB0-S10O9bo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jB0-S10O9bo
video_date: 2026-07-08T23:16:44+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I Lula e Flávio Bolsonaro aparecem empatados nas intenções de voto dos eleitores de São Paulo, segundo pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (08). Vera Magalhães analisa que os números são animadores para Lula, já que significariam um resultado melhor do que o presidente alcançou em 2022 no estado, mas a comentarista alerta que os dados correspondem à largada da campanha e a situação ainda pode mudar até o pleito.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
número que anima o QG do presidente Lula, porque é um resultado melhor do que aquele que ele alcançou em 2022. A se manter esse quadro, a se manter esse cenário, isso projeta uma eleição em que ele sai de São Paulo com mais votos do que em 22. E isso é a parte crucial da estratégia de campanha do Lula definida lá atrás. Eu lembro que eu trouxe essa informação na coluna ainda bem antes da desincompatibilização dos ministros. Isso teve uma importância enorme na desincompatibilização do Hadad, na escolha dele para ser candidato, porque eles têm um entendimento consolidado de que a eleição em São Paulo é que vai definir a eleição nacional, uma eleição acirrada em que São Paulo joga um eh peso muito grande no resultado final.

Esse número é melhor do que aquele do duelo entre Lula e Jair Bolsonaro em 2022. No segundo turno, em 22, o Lula teve 44.76% dos votos válidos contra 55.24 do Bolsonaro. Ou seja, Bolsonaro teve uma vitória considerável percentualmente, mas esse número total de votos que o Lula cabalou em São Paulo, 11.519.000

1000 votos foi importante na conta final. Se ele conseguir mais que isso, que é o que o Datafolha tá projetando, isso anima os estrategistas da campanha dele a imaginar que talvez ele tenha uma eleição mais tranquila contra o Flávio Bolsonaro do que contra o pai dele, Jair Bolsonaro. Mas veja, a gente sempre tem que alertar. São números da largada da campanha. O Lula é mais conhecido que o Flávio. O Flávio tá nesse momento

particularmente difícil de notícias ruins em série. Então tudo isso contribui para esse cenário. Tem também o fato de que o Tarcísio ainda não entrou na campanha do Flávio pesadamente e vai ser cobrado a fazer isso. Ele pode até tentar se desvincular do Flávio, fazer a campanha dele mais na dele para se mostrar um bolsonarista mais moderado, menos radical. Mas não tenham dúvida, ele vai ser muito pressionado para carregar o Flávio Bolsonaro nos ombros. Quando isso

acontecer, a expectativa do PL é que o Flávio cresça em São Paulo e chegue a patamares parecidos com aquele que o pai dele obteve em 2022. Ou seja, 55% dos votos válidos num segundo turno.