---
video_title: "O que se sabe sobre envolvimento de vereador do PT em esquema com PCC no transporte de SP"
video_id: ojR78tTvOao
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ojR78tTvOao
video_date: 2026-06-25T21:20:08+00:00
video_description: |
  O vereador paulistano Senival Moura foi preso em uma operação que investiga um esquema de lavagem de dinheiro do Primeiro Comando da Capital (PCC) por meio de empresas de ônibus na capital paulista.
  
  Neste vídeo, explicamos o que se sabe até agora sobre a investigação. Senival, que cumpre seu sexto mandato e preside a Comissão de Transportes da Câmara Municipal, tem uma trajetória ligada ao setor de mobilidade que remonta à época dos transportes alternativos (perueiros) na Zona Leste. Detalhamos as suspeitas que recaem sobre o parlamentar, seu histórico no setor e outras investigações anteriores das quais ele foi alvo.
  
  Acompanhe a cobertura completa da operação e os desdobramentos políticos na Rádio CBN.
  
  #SenivalMoura #SãoPaulo #PCC #TransportePúblico #Investigação #CâmaraMunicipal #Notícias #CBN #PolíciaFederal #LavagemDeDinheiro
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos agora às 7:52. Já conversamos com você aqui a propósito desta operação que está em andamento aqui na cidade de São Paulo, que tem como um dos alvos um vereador da capital paulista, vereador Cenival Moura, vereador que foi preso hoje pela manhã nessa operação que investiga a lavagem de dinheiro do PCC, empresa de ônibus de São Paulo. O vereador Senival Moura, ele já completa aí seis mandatos na Câmara dos Vereadores e, aliás, atualmente ocupava e ocupa, né, ainda a primeira secretaria da mesa diretora da Câmara dos Vereadores e ele também é presidente da Comissão de Trânsito, Transporte e Atividade Econômica, que é exatamente o colegiado responsável por discutir, por debater, por fiscalizar políticas relacionadas ao setor de transportes na capital paulista. Ele tem envolvimento com o setor de transporte. O tema da mobilidade já há bastante tempo surgiu quando nós tínhamos ali os peruiros na cidade de São Paulo. Hoje ainda temos em alguns

setores, mas um menor um número muito menor, mas houve uma época na cidade de São Paulo que o transporte no dentro dos bairros era completamente dominado por estes peruiros e não havia nenhum controle necessariamente do poder público em torno dessas ações. Isso foi mudando ao longo do tempo e segundo as investigações que estão em andamento agora, o Sinival construiu essa sua trajetória política lá na zona leste após atuar com esses antigos operadores do transporte alternativo, que era o nome que se dava ali oficialmente para os peruiros, né? Isso aconteceu ali durante aquele processo de regularização do setor. Foi no início desse século, foi no início do ano 2000, mais ou menos, que se passou por essa transformação. Os investigadores afirmam que a relação dele com transporte de passageiros é até mais antiga do que isso. remonta a década de

1970, quando ele explorava linhas clandestinas que ligavam os bairros de Guianáes ao It Paulista também na zona leste usando combes. Então você vê quanto tempo eh ele já está aí nesse mercado do transporte público e agora, alvo dessa investigação, é apontado como uma das pessoas ligadas ao esquema usado pelo crime organizado paraa lavagem de dinheiro dentro do transporte público aqui na capital paulista. Em 2022, o portal G1 havia mostrado que o Senival era investigado já por suspeita de envolvimento na morte do Adalto Soares Jorge, que foi diretor financeiro dessa empresa que está sob investigação agora, e na ocasião, a Polícia Civil prendeu dois suspeitos e aprendeu 13 ônibus da companhia. vereador sempre negou as acusações, eh, a todo momento sempre disse estar à disposição da justiça e hoje ele foi preso dentro dessas investigações. Reportagem da CBN segue acompanhando esse assunto e atualizando para você. 755