---
video_title: "Anatel diz que alerta não foi disparado por autoridades competentes e 'não há qualquer motivo par..."
video_id: BzgejK3wSBo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BzgejK3wSBo
video_date: 2026-06-20T14:35:46+00:00
video_description: |
  O comentarista de tecnologia da CBN, Thássius Veloso, descreveu os detalhes da nota da Anatel. Durante a madrugada deste sábado (20), brasileiros receberam falsos alertas extremos por Whatsapp e SMS.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Nós continuamos na rede CBN para falar sobre esse ataque hacker, pelo menos por enquanto tá sendo investigado dessa maneira, que foi feito contra a plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional. Milhares de brasileiros receberam um alerta falso nesta madrugada, inclusive muitos dos nossos ouvintes que desde cedo mandam mensagens para cá. E nós vamos conversar sobre esse assunto com o Tásios Veloso. Tácius que é nosso colunista de tecnologia do jornal da CBN e está ao vivo conosco. Tácios, bom dia para você.

Cácia, bom dia para você. Bom dia pros ouvintes da CBN. >> Tácios. Tásios, a Anatel acaba de se pronunciar a respeito desse tema. Foi de fato um ataque hacker.

>> Cái a nota que a Anatel eh liberou paraos jornalistas agora a pouco não chega a citar eh essa possível invasão, potencial invasão, mas esclarece que eh essas comunicações, elas as mensagens elas não foram emitidas pelas autoridades competentes, é o que diz o a comunicação, pelas autoridades competentes responsáveis pelo sistema de alertas à população. Porém, o ponto mais importante desse texto é que a Anat enfatiza que no momento não há qualquer motivo paraa preocupação por parte da população em decorrência das mensagens recebidas. Ou seja, eles estão em sua essência descartando tudo que foi posto nesses alertas, nessas mensagens, porque de fato não foi emitido por nenhum órgão competente, por nenhuma eh autoridade. E a Anatel ainda ressalta nessa nota que os alertas eles são feitos por meio de uma tecnologia chamada Cell Broadcast. E isso, essa plataforma ela é operada pela própria Defesa Civil. A Defesa Civil

escreve o alerta. Aqui já sou eu explicando, mas a Defesa Civil ela escreve o alerta. as prestadoras e as operadoras de telecomunicações, elas transmitem paraas chamadas áreas geográficas definidas e com isso a mensagem começa a apitar no celular de todo mundo e inclusive quem não tá numa rede 5G, 4G, nem Wi-Fi, porque a ideia é exatamente essa, que seja um alerta geral para um determinado perímetro definido por essa autoridade. E lembro ainda que a Polícia Federal ela já investiga o caso. >> Agora, Tácius, esse sistema que você estava explicando pra gente, o C broadcast, ele faz com que as pessoas, no caso do alerta mais extremo, não possam simplesmente desabilitar uma mensagem como essa, né?

>> Sim. Ou pelo menos é muito difícil, Cásia, tanto no Android quanto no iPhone, sistemas mais populares do Brasil, se a pessoa quiser, ela pode entrar nas configurações de alertas de emergência ou então de notificações e selecionar quais desses avisos quer receber. Podem ser os alertas severos, podem ser os alertas de tempestade e por aí vai. Não é exatamente recomendável que se faça isso, porque normalmente funciona bem. Só que hoje temos uma situação excepcional, pontual. e precisa

de toda essa investigação, inclusive da Polícia Federal. E é interessante também ter em mente que o o Cell Broadcast, que uma curiosidade aqui, eu acompanhei esse tema, C broadcast, ele foi desenvolvido ao longo de 2 anos, começou na Anatel, depois foi entregue pro Ministério da da Defesa, da Integração Nacional. Eh, foram feitos vários testes e uma vez que a plataforma tá pronta, é possível que agentes de diversas localidades do Brasil tenham o login e a senha para operá-la. E aí entra, é como se fosse um site protegido, você entra, faz lá a mensagem, desenha onde essa mensagem vai chegar e com a localização do celular as operadoras transmitem essa mensagem. Então isso é o que nós sabemos aqui. Uma

breve análise é de que às vezes em casos similares de de comprometimento com o login de uma pessoa, um agente que tem, sei lá, uma senha 1 2 3 4 5, o hacker manda um gir comprometer o computador dessa pessoa e depois acessa a plataforma e faz alguma coisa. É o que a gente vê em ataques contra empresas, outras autoridades. Não se sabe se é o que aconteceu aqui, C. Importante enfatizar isso, mas pelo que se desenha, pelo que eu tenho conversado com fontes, é uma das possibilidades mais interessantes. Traduzindo, não é um, não seria pelo menos um comprometimento de todos os computadores, de alguma coisa super generalizada, mas sim às vezes um acesso que teve algum tipo de problema e a partir daí causa essa essa situação complicada que nós estamos vivendo. O

ministério disse que o sistema ele foi desativado desde a madrugada, então não deve voltar a ocorrer e as apurações seguem acontecendo. Eu conversei hoje mais cedo com o presidente da Natel, o Cá Carlos de Baigor, ele me disse que também tá acompanhando o caso com atenção. >> Tácios Veloso, nosso colunista de tecnologia do jornal da CBN. Muito obrigada por ter trazido essas informações pra gente ao vivo aqui para toda a nossa rede. Até uma próxima, Tásios.

>> Uma próxima. Sábado.