---
video_title: "Divórcio invisível: por que alguns términos pegam o parceiro de surpresa"
video_id: eoccREko8nM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eoccREko8nM
video_date: 2026-07-22T19:31:54+00:00
video_description: |
  Você pode estar em um relacionamento que já acabou — e ainda não saber.
  
  Michel Alcoforado explica o fenômeno do "divórcio invisível", em que uma das pessoas elabora o fim da relação em silêncio, enquanto a outra ainda acredita que o vínculo continua. O conceito revela como a dificuldade de diálogo pode transformar uma separação em uma surpresa para apenas um dos lados.
  
  🎧 Confira: https://cbn.globo.com/podcasts/michel-alcoforado-pra-onde-vamos/
  
  #NoArNaCBN #PraOndeVamos #Relacionamentos #DivórcioInvisível
---
O fulano tá lá vivendo uma vida tranquila. Até que o outro num determinado momento chama ele na xincha e fala: "Ei, não tá bom para mim não, vamos separar?" E aí as pessoas falam: "Ué, mas como assim vou separar? A gente não tá vivendo nenhuma crise. Eu não percebi que você tava chateado com nada.

Eh, eu achei que tava tudo mais ou menos do jeito como sempre foi. Por que que você decidiu separar?" E aí os psicanalistas, os psicólogos têm percebido que boa parte desse processo de separação ou de divórcio que antes precisava ser combinado e vivido em conjunto como casal, agora é vivido de forma individual. Engraçado porque as soluções para esse processo, como é tudo de surpresa, são bem interessantes também porque se um acorda de manhã e decide separar, o outro precisa saber onde vai morar, que tipo de relação você vai ter, como é que ficam os documentos, muda o nome, não muda o nome, por aí vai. E aí vários advogados têm chamado atenção para um tipo de relacionamento, onde esse divórcio ele eh acontece, onde as pessoas continuam morando na mesma casa, continuam dividindo a mesma conta, só não dormem mais na mesma cama, mas elas vão viver durante um tempo até cada um encontrar o seu lugar eh junto, como se tivessem casados. É engraçado porque

esse processo parece uma solução mais fácil, né? Mas porque você não precisa ter a conversa de uma crise, não precisa trocar com outro nesse momento de crise, mas revela uma dificuldade grande porque acaba gerando eh ainda mais sofrimento, dado que as coisas não são ditas de forma clara, né? Então, cuidado com o divórcio invisível, hein? Você pode est separado sem saber que tá.