---
video_title: "Fachin promete ‘medidas cabíveis’ em crise no STF; Quaest: vantagem de Lula sobre Flávio cai no 2..."
video_id: MjyO_FebESo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MjyO_FebESo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um dia depois da divulgação de um relatório da Polícia Federal, que mostra a proximidade entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o presidente do STF, Edson Fachin, disse que anunciará medidas cabíveis nos próximos dias. O decano da Corte, ministro Gilmar Mendes, se reuniu com o presidente Lula, que manifestou preocupação institucional.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Um dia depois da divulgação de um relatório da Polícia Federal que mostra a proximidade entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, disse que vai anunciar medidas cabíveis nos próximos dias. O decano da corte, ministro Gilmar Mendes, se reuniu com o presidente Lula, que manifestou preocupação institucional. A

reportagem é da Isaciarini. O STF ignorou a crise provocada pelas mensagens entre Vorcaro e Alexandre de Moraes na sessão desta quarta-feira e silenciou sobre o caso. Nos bastidores, no entanto, os ministros conversam para alinhar o discurso e agir na hora certa. Em um evento fora da corte, Faquim disse que o momento é de gravidade e que vai tomar as medidas cabíveis. Já o decano Gilmar Mendes se reuniu com Lula. O

presidente manifestou preocupação em preservar a imagem institucional do Supremo. >> O relator do caso do Banco Master, André Mendonça, admitiu que se reuniu com o banqueiro Daniel Vorcaro uma vez, em março de 2025. O gabinete do ministro também confirmou que Vorcaro prestou depoimento na semana passada sem a presença da Polícia Federal. O Igor Cardim tem os detalhes. >> A PGR pediu o arquivamento das denúncias feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças e tortura psicológica sofridas. Em depoimento

sigiloso ao ministro André Mendonça, Vorcaro disse que foi tratado como bicho no momento da transferência no avião da PF para Brasília e que os agentes sugeriram jogá-lo para fora. A PGR afirmou, no entanto, que o empresário não apresentou fatos concretos ou elementos para justificar novas investigações. E a gente pode ter novas revelações aí nesse caso do Banco Master, porque o ex-do fundos Reague, João Carlos Mansur, assinou um acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República. Os anexos entregues pela defesa dele foram enviados ao gabinete do ministro André Mendonça, a quem cabe homologar ou não o acordo. Essa é a primeira colaboração firmada no âmbito dos inquéritos que apuram as fraudes do Banco Master. No comando da REAG, Mansur

era o responsável por estruturar a teia de fundos que abasteceu o esquema do banco. Emva rodada da pesquisa Quest para a presidência, o presidente Lula do PT aparece com 37% das intenções de voto no primeiro turno, seguido por Flávio Bolsonaro do PL com 30%, e por Augusto Curi do Avante, que saltou de 2 para 10%. O escritor se consolidou no terceiro lugar à frente de Renan Santos do Missão que tem 3%, enquanto Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo tem 1% cada. Já no cenário de segundo turno, Lula e Flávio aparecem empatados tecnicamente. O presidente tem 42% e o senador 41%.

Alguns dos presidenciáveis comentaram esses números. O Lucas Taveira tem as informações. >> O candidato Augusto Curi atribuiu o avanço de oito pontos percentuais na pesquisa Quest a um desejo de pacificação do país. Renan Santos atacou o adversário a quem chamou de pastel de vento e apontou para a falta de propostas. Já Romeu Zema disse ter ficado feliz com o avanço do escritor nas pesquisas de intenção de voto. O

Ibovespa disparou após o levantamento mostrar um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro no eventual segundo turno. >> Depois da divulgação da pesquisa, a Bolsa de Valores de São Paulo fechou em forte alta de 3,05% aos 185.205 pontos e o dólar recuou 0,91%. fechou cotado a R$ 5,10. A gente volta já já com o giro.

Três projetos de interesse do governo tiveram avanços nesta quarta-feira no Congresso. As PECs da segurança e do fim da escala 61 e a medida provisória que acabou com a taxa das blusinhas passaram por comissões, mas ainda não foram a plenário. A Samantha Klein tem os detalhes. Após intensas negociações, o governo conseguiu avançar com as pautas prioritárias na reta final do esforço concentrado antes das eleições de outubro. A MP da taxa das blusinhas passou na comissão especial e deve ser votada nos plenários da Câmara e Senado nesta quinta-feira. O projeto dos

minerais críticos foi aprovado pelo Senado e agora segue para a sanção do presidente Lula. Já as PECs da segurança e do fim da escala 61 foram aprovadas pela CCJ, mas deverão ser analisadas em plenário do Senado somente após o pleito. >> Apesar das tarifas aplicadas sobre produtos brasileiros, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que tem uma boa relação com o Brasil atualmente. Ele também comemorou agnada à direita nos governos de países da América do Sul. Anad Calado nos conta.

Donald Trump disse que os Estados Unidos têm uma boa relação com o Brasil e que o continente está melhorando em uma guinada da esquerda paraa direita. As vésperas da eleição no país, o presidente americano disse que ajudou a eleger aliados na América do Sul e evitou falar em construir bases militares no continente. [música] Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. [música] Por lá

tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar [música] aquela força. Até o próximo giro.