---
video_title: "Ep - Luciana Batista, presidente da Coca-Cola no Brasil: um líder não precisa tirar dez o tempo todo"
video_id: 62TSJB0UZNo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=62TSJB0UZNo
video_date: 2026-06-22T09:00:16+00:00
video_description: |
  Neste episódio do podcast, Stela Campos, do Valor e Leandro Gouveia, da CBN, conversam com Luciana Batista, presidente da Coca-Cola no Brasil. Ela fala sobre o que realmente distingue quem cresce profissionalmente. A resposta passa menos pela perfeição e mais pela capacidade de se levantar. Ouça e assista!
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] CBN Professional, uma parceria com o jornal Valor [música] Econômico.

[música]

[música] Olá, seja muito bem-vindo, muito bem-vinda ao CBN Professional. Como você percebeu, eu não sou o Thiago Barbosa que precisou ficar ausente excepcionalmente [música] deste episódio, mas Estela Campos do Valor tá sempre com a gente aqui. Tudo bem, Estela? >> Tudo bom, Leandro? Bem-vindo aqui ao CBN Professional hoje.

>> Obrigado, um prazer estar aqui com você nessa 11ª temporada com um foco muito especial para continuar motivando quem nos acompanha por aqui. Nessa temporada a gente tá colhendo histórias incríveis de prof. profissionais que chegaram ao topo da carreira e para isso passaram por momentos desafiadores que exigiram grandes decisões. E é exatamente sobre esses momentos definidores que a gente tá conversando nessa temporada. Quais decisões de carreira, de negócio ou na vida pessoal moldaram a trajetória dos nossos grandes entrevistados?

>> Bom, então, né, a gente vai aqui também sempre com as dicas de carreira, gestão e liderança para inspirar você. Lembrando que você acompanha o CBN Professional, não só em áudio, mas também em vídeo, no Spotify e no YouTube, nos canais da CBN e do Valor. Aproveita também para seguir a gente das cinco estrelas se você gosta aqui do nosso conteúdo. >> E aí, Estela, quem que é a nossa convidada de hoje? >> Bom, e a nossa convidada de hoje, ela é formada em administração pela USP, ela tem extensão [música] na European School of Economics, na Itália, MBA pelo INE na França e Singapura. A nossa convidada

foi sócia senior da Bank Company por mais de 16 anos. Liderou vários projetos aí na América do Sul, Europa, Estados Unidos. >> Mas tudo isso não veio sem grandes desafios, né, Estela? Ela já [música] se questionou, por exemplo, se deveria interromper a carreira para ser mãe diante da falta de exemplos de mulheres na liderança, algo que ela mesma batalhou para mudar ao ajudar a fundar um [música] programa de inclusão de mulheres na B& Company, na América do Sul, que ela liderou por mais de 10 anos. [música] É isso aí, Leandro. E

desde 2023 ela é a primeira mulher presidente da Coca-Cola no Brasil, que é [música] o quarto maior mercado da companhia, né? Além de atuar no Mover, que é um programa de equidade racial e ela é conselheira [música] também da Câmara Americana de Comércio, ela é presidente do Instituto Coca-Cola Brasil, que é uma organização aí [música] eh dedicada ao desenvolvimento socioeconômico do país. >> Muito bem, estamos falando de Luciana Batista. Seja bem-vinda. >> Muito bem-vinda, Luciana.

>> Obrigada. Super obrigada, Estela Leandro. Super feliz de estar aqui com vocês. Um podcast que eu adoro escutar. >> Então, muito bacana tá aqui desse lado.

Bom, obrigado. >> Bom, Luciana, vamos começar. A gente vai falar das suas decisões de carreira. Eh, você conta aí que você teve que parar para pensar, né, num momento aí de carreira que como muitas e muitas executivas, né, para se dedicar à maternidade. E aí eu queria que você contasse um pouquinho como é que foi essa sua decisão, quais eram as suas dúvidas, que preocupações você tinha e como é que você mudou isso na tua carreira. Não. Eh, acho que o esse

momento, né, que que eu tava tava trabalhando em consultoria, né, eu acho que foi é muito bacana. você aprende muito, né? Você conhece tanta coisa de tantas indústrias, trabalha com tanta gente inteligente, tem exposição a altos executivos, né, desde o início. Eh, mas é um trabalho muito demandante e naquele momento, né, eram poucas mulheres, né, em posições de liderança. E em algum momento eu me vi com essa como essa mulher mais sior, né, da do escritório, eh, na verdade, dos nossos escritórios da da América Latina. Então, eh, esse

olhar de será que dá para eu conciliar, né, a vida, eh, do trabalho, desse trabalho tão demandante que eu adorava, mas que era muito demandante com a vida, né, de de maternidade. Aí eu pensava assim, mas se for para mudar, é melhor mudar logo, né, porque eu não vou mudar de empresa e já engravidado de cara. E aí foi o momento que eu falei: "Não, eu gosto tanto do que eu faço, eu tenho que tentar, eu não posso." Eu assumi que não dá por não ter outros, né? tantos exemplos para os quais com os quais me inspirar, né? E aí acho que foi um

momento que eu falei: "Não, vou tentar, vou fazer dar certo". E eu tive todo o apoio assim também, né? Eu acho que talvez até porque, né, Consulia tava naquele momento passando por esse olhar de como trabalhar melhor diversidade, né, dentro das empresas, né, das consultorias, eu tive muito apoio também do dos meus líderes, do meu mentor. lembro, né, num momento assim que aquele que era o meu mentor me ligou assim para falar assim: "O que que você precisa, né? Assim, acho que um momento de escuta mesmo, né? Talvez como ele não tinha

tantas pessoas, né, que estavam passando por aquela situação, eu me senti escutada e eu acho que isso me deu vontade, garra de seguir adiante. Aí tive minha primeira filha, tive minha segunda filha, fui para uma vida sócia quando eu tava de licença de maternidade da minha segunda filha. Então acho que foram momentos bacanas assim, mas que foram pensados, eu eu diria, não foi, né, no piloto automático, eu realmente pensei o que tem uma história, né, que muitas eh mulheres na faixa dos 30, 35 anos, né, quando estão ali nesse momento que tem que decidir, né, o que que vai, não vai, >> eh a gente tem muit tem algumas empresas que realmente começam a olhar para isso e se preocupar, porque muitas decidem: "Ah, não, Não, não quero seguir para um cargo de liderança, porque acho que, né, eu quero ter minha vida pessoal, quero ser mãe, quero isso. Então, eu acho que >> é, acho que é importante ler, né, ter a leitura de cada um de cada momento. Acho que no meu caso nunca foi o não aspirar, foi mais o ritmo de trabalho, né, e como que eu ia conciliar. Mas eu eu brinco

que maternidade para mim tornou a minha carreira mais sustentável, porque eu aprendi a colocar o limite porque eu queria estar em casa, né? Chegar em casa, tá de tempo com as minhas filhas, né? Então tornou, me tornou uma pessoa que prioriza melhor o trabalho, né? né, e que faz melhores escolhas. Então, para mim, pelo contrário, eu acho que eh tornou a Luciana uma melhor profissional, menos work, sabendo fazer melhor balanço de vida e trabalho. Eh,

então acho que depende do que você quer. Acho que tem pessoas que optam por passar mais tempo em casa, se dedicar ao filho, ótimo. Mas não era o meu caso. O meu caso, eu queria conseguir balancear as duas coisas e eu fui aos poucos aprendendo. Não foi fácil [risadas] o tempo todo, mas eu fui aprendendo.

>> Tem uma preocupação de uma de que uma coisa impede a outra, né? Ser mãe impede ser líder. Como é que foram essas conversas aí para você tomar essa grande decisão? É, como eu falei, eu acho que foi foi mais uma decisão de não desistir, né, do que uma decisão de de continuar, né, falar, então, realmente vou tentar algo que não era um caminho óbvio. Eh, mas e para mim foi muito o pós, né, o saber fazer as escolhas, >> saber como dividir melhor seu tempo, né?

tomar uma decisão de, por exemplo, na minha eh de voltar a part-time, que naquele momento eu pude ter essa opção também de voltar eh em tempo parcial. Eh, então e e também lidar bem com isso, né, de saber que eventualmente o ritmo vai ser diferente da sua entrega e como você lida com isso também, >> né? eventualmente você optar por fazer um projeto. Tem um projeto incrível fora do fora de São Paulo, mas eu optei por estar em São Paulo para poder tá em casa mais cedo. >> Algumas escolhas você tem que saber as escolhas que você faz, sabe? Então, eh,

sempre são tradeoffs, né? São, né? Você nunca nunca você eh uma vida sobre escolhas e você sabe que você tem que abrir mão de alguma coisa por outra. Então, naquele momento, eu abri mais mão de exercício, de [risadas] >> assim, dormia há pouco, tinha que trabalhar, tinha que cuidar das crianças. Então, acho que a minha vida mais ativa foi mais [risadas] sacrificada. Mas

>> agora isso te fez eh fazer uma coisa legal na B Company, que foi liderar um projeto de inclusão feminina ali, né, pra América do Sul. Conta um pouquinho disso. Então, o esse programa na época, né, chamava Woman Atin, né, acho que ainda ainda chama. e eh era um programa global, né? E e aqui no Brasil a gente falou: "Não, vamos realmente pensar em como que a gente precisa fazer isso, o que que são as necessidades que a gente tem localmente, eh, e um programa de rede, né? Acho que eu, como era naquele

momento, a mulher mais cên do escritório, tinha esse papel, né, de ajudar, coordenar, dar o peso, dar voz, mas mas era um trabalho em equipe que, né, num primeiro momento era um trabalho que era muito as meninas que lideravam. E acho que uma coisa bacana na medida que a gente evoluiu, é que passou a ser um projeto de todos na, né, da eh da empresa e não só das mulheres liderando a pauta, né? Eu acho que foi nesse foi foram momentos importantes de virada. E o que eu acho que foi legal naquele momento, a gente passou muito tempo primeiro entendendo porque que tinha pouca mulher em consultoria, né? Então, e aos poucos indo tirando barreiras.

Então, por exemplo, a gente só tá recrutando desproporcionalmente mais em faculdade de engenharia, mas a gente tem ótimos consultores que vem de administração, como eu. Então, por que que a gente não foca mais em expandir o recrutamento de outras faculdades que já começam com maior equidade de gênero? >> Ou repensar, por exemplo, os as provas que se faziam de met, por exemplo, que era um a gente fazia um tipo um de e que tinha um viés de gênero a prova. A gente foi descobrir isso depois. Então vamos trabalhar como sempre os melhores percentis por gênero para garantir que passam pra próxima etapa e dá uma dá uma chance. Então, tudo isso foi muito

pensado, eh, e ao mesmo tempo um trabalho forte para as que já estavam dentro de casa, né, de criar rede, criar comunidade, criar treinamentos específicos para coisas como, né, comunicar com confiança, né, coisas que eventualmente a gente sentia que as meninas tinham mais dificuldade para se desenvolver na carreira. E aos poucos, cada vez mais, a gente foi também pensando em políticas, políticas de trabalho flexível. E e o muito legal foi que muitas começaram com programa para mulheres, mas a gente automaticamente já traduzia isso em programas para todos os funcionários. Então, as políticas de trabalho flexível, como eu comentei, né, de, né, que eu voltei, eh, trabalhando em tempo parcial, é uma coisa que também era oferecida aos pais. em algum momento a gente aprovou também a licença paternidade estendida, eh, também.

Então, acho que tudo isso foram coisas que também deixaram de ser uma batalha só das mulheres da consultoria e passaram a ser sobre, >> né, eh, um ambiente de trabalho mais bacana, eh, para todos os consultores também. >> De forma prática, você sentiu que as mulheres puderam tomar decisões com mais base? Como é que tem alguma história para compartilhar dessa época? Ah, eu acho que tem acho que múltiplos momentos, né, desde que quando a gente começa a pensar em como que a gente faz processo seletivo e e aprendendo sobre vieses, né, e a gente fazia muitos estudos, né, até hoje, né, a BEM faz bastante estudo sobre, né, eh, papéis de mulheres e homens em posições de liderança. E um deles era vieses em processos seletivos, né? Eh, então todo

o processo seletivo tinha que ter mulheres e homens entrevistando. E aí eu lembro que em algum momento eu falei assim: "Gente, mas a gente nós as poucas sócias estamos gastando tempo demais para fazer entrevista. Então como que a gente também não sacrifica o nosso trabalho, né? Porque a gente então eh teve muito conversa ao longo do caminho. Eh e teve, né? Eh, acho que vários

momentos em que a gente fez algumas coisas que mexeram mais o ponteiro, né? Como esse esse exemplo que eu dei, né, de mexer no processo eletivo, foi uma coisa que mexeu o ponteiro ou quando a gente passou a nos processos de avaliação, que são semestrais, a gente olhar as notas que eram dadas pros consultores sobre a ótica de gênero, entender se existia ou não viés. Acho que o menos importante do que o que que saiu dos resultados foi ter as conversas, né? E ao ter as conversas, cada um se autoavaliava e homens e mulheres percebiam os vieses que tinham nas avaliações, nas escolhas dos candidatos e aos poucos e quebrando. Eh, isso. Então, foi bem bacana essa

jornada. >> A intencionalidade ali, né? >> Foi intencionalidade. Intencionalidade. >> Agora falando um pouquinho da tua experiência internacional, né, Lucina? A

gente viu aqui que você mandou paraos Estados Unidos ainda muito jovem, né? Seu seu pai, né? Tava fazendo pós-doutorado. >> Meu pai e minha mãe. E >> a sua mãe, né? Eu me lembro que você

contou pra gente aqui antes do episódio, viu Leandro, que a mãe dela fez o tava fazendo pós-doutorado com três filhas pequenas. Então assim, >> vê que é >> é de família, né? >> É de família, né? Entendeu, [risadas] né? E aí, né? Eh, conta um pouquinho a

importância dessas suas experiências, né, na tua vida profissional, o que que você trouxe isso? E e eu queria entender assim essa questão de estudo e tal, bom, com uma família dessa, como é que você como é que isso entra na tua história também? >> É essas coisas que a gente só para para analisar depois, né? Mas eu quando eu paro para pensar, eu realmente acho que esse meio no qual eu cresci, né, dos pais físicos, eles são cientistas mesmo, trabalham com pesquisa e academia, >> os dois são físicos. >> Os dois são físicos e e aí nós três, uma família de três mulheres, né? Então eu

acho que eu brinco que eu falo que ter crescido nesse ambiente, que meus pais tinham a mesma profissão, né, e uma família com três mulheres, a gente, eu cresci num ambiente, né, que inclusive mulheres tinham igual presença e participação. E acho que isso fez muita diferença e onde o estudo era muito valorizado. Eu eu lembro, né, meus pais assim sempre foram do perfil de que, né, se eu queria uma calça, alguma coisa, não, junto a mesada, espera o aniversário, mas se eu queria algum livro, algum curso, eles sempre apoiavam, né? Então a gente teve muito em casa essa formação, tanto que nós três fomos estudar em faculdade pública, né, né? Então, então acho que foi muito forte isso da formação de família, mas ter morado fora como criança, ter tido essa oportunidade, né, eh, de conseguir ter ido morar quando meus pais foram fazer e a a o pós-doutorado em Boston, na prática, eu aprendi inglês, eu tive essa vivência internacional, continuei estudando e foi o que me permitiu depois 16 anos eu comecei a dar aula de inglês para pagar o intercâmbio que eu queria fazer, né? Então, eh, eu já tava com

essa, né, esse bichinho ali de gostar, de ter experiências internacionais, de ter essa vivência. Ah, aí eu fiz esse intercâmbio com 16 e depois continuei também durante a faculdade a dar aula de inglês, porque eu queria ir fazer um intercâmbio mais longo, que não fosse só de um mês e tinha o sonho de morar na Itália, de onde era minha família. E aí também trabalhei por mais um tempo para depois morar na Itália e e e aproveitei fiz um curso de espanhol que também acabou abrindo abrindo mais portas e aí depois fazer o, né, o MBA, que também era um outro um outro sonho que foi inclusive no momento que eu fiz uma transição de carreira eh >> que foi no ENCEAD, né, >> que foi no Enade, morei na França, em Singapura, né? Então, acho que para mim essa essa coisa de ter uma formação acadêmica forte, mas também ter tido exposição muito cedo, né, a diferentes culturas, ao desafio de aprender uma língua do zero, assim, eu lembro que eu não queria mudar, né, falar: "Nossa, imagina, eu tô aqui na minha escola, né? Então, apesar de ser bem pequenininha, é uma memória forte que eu tenho." E eu

acho que me aprendeu, eu tinha 6 anos. >> Quantos anos? >> Eu morei lá entre se e 7 anos. Então foi realmente assim, eu tava naquela fase de alfabetização mesmo, então foi alfabetizada duas vezes, né, uma em português e outra em inglês. >> Eh, então acho que isso abriu muito. Eh,

e eu falo assim que todas as vezes que eu morei fora, eu aprendi algo novo, não só sobre outra cultura, mas sobre mim mesma, né? Porque quando você tá num ambiente novo, você percebe, né, o que que às vezes você, né, é muito a sua forma de lidar com pessoas, a sua forma de se relacionar e o que você às vezes se adequa ao seu meio. Então você aprende a se conhecer melhor, porque você vê o que que você leva de um lugar pro outro, que é a sua essência >> e o que que você na prática se adapta ao seu meio, né? Então é muito importante. Esses momentos foram muito importantes para mim. Eu até hoje, né, eu gosto de

trabalhar em ambientes que têm diversidade cultural, eh, e essa exposição internacional também, que é parte do que eu tenho hoje, >> né, assim, [risadas] a gente do mundo inteiro, né, como parte do nossa interlocução diária. >> Aham. >> Inclusive no Instituto Coca-Cola Brasil, né, acredito que tem ajudado muito também, né, essa vivência exterior para esse trabalho atual. Olha, o, é essa, esse lado de, né, de valorizar educação, formação e diversidade. >> Eh, o Instituto Coca-Cola e eu adoro assim aquela parte do trabalho que você fala assim, né, dá gosto assim, né, da gente gastar tempo, eh, passar tempo com isso, porque é focado na, né, no, na formação de jovens e na empregabilidade, né? Então, eh, quando você pensa, né, a

gente como como sistema Coca-Cola tem acesso a 1 milhão de pontos de venda no Brasil inteiro. Então, assim, tem muita oportunidade de trabalho, né? Então, como que a gente pode contribuir pra formação dos jovens e pra conexão desses jovens no mercado de trabalho alavancando a nossa própria rede, né? Então, então é um projeto muito bacana porque ele fala desde as formações básicas, né, de postura profissional, etc., até alguns temas mais técnicos e e foi evoluindo com tempo também, né? Foi um

projeto que era mais presencial na pandemia se reinventou para ser mais digital e aí com isso conseguiu alcançar muito mais jovens e a gente tá aí rumo aos 5 milhões de jovens formados, que é que é a nossa meta aí. A >> explica rapidinho para quem não conhece quem entra e depois que sai vai para onde, >> tá? Então, é um primeiro, é um programa, eh, né, que é digital, então você pode se inscrever, né, para digitalmente também foi se aprendendo a fazer os cursos muito por WhatsApp, etc. É a plataforma onde, né, o jovem está. Eh, e aí ele é focado nesse nessa nessa idade ali dos primeiros empregos, >> né, e quem tá conectado com isso tem acesso a um conjunto de vagas. Eh, e aí

muitos desses são clientes nossos. Então tem lá, né, alguns várias histórias do jovem ali que tá trabalhou lá no Cinemark, fez toda a história, carreira até conseguir um gargo de gerência, os outros clientes do setor de varejo alimentar, na própria Coca-Cola. A gente usa também isso como uma plataforma quando a gente faz eventos, né? A gente é um grande patrocinador de eventos de música, né? Então a gente vai lá agora, teve teve o Lola Palusa, a gente tem o nosso espaço lá e a gente leva esses jovens que são formados pelo instituto, pelo coletivo jovem do Instituto para participar nesses eventos, os que se interessam pela área de eventos e não tanto pela área de varejo ou pela Então, então é um esse é um polo, né? ele cria essa

formação e essa conexão. E hoje 60% mais ou menos dos jovens que são formados no programa saem com emprego nos primeiros ali três meses após a formação. Então a gente quer continuar aumentando esse número, claro, >> mas eh mas é super bacana. >> Agora pensando um pouquinho, como é que foi a tua, quando você assumiu a presidência da Coca-Cola, né, Foi essa mudança aí da consultoria para, né, aí a Coca-Cola. Eh, você logo de cara se deparou aí com o fechamento, né, da fábrica da Coca-Cola, com as chuvas lá do Rio Grande do Sul, né? Você já teve

ali logo de cara um um problemão ali em 2024. conta como é que foi o desafio daquele momento. >> Olha, eh, foi um momento, acho que muito muito marcante para todos que participaram, né, eh, dele, seja nós como companhe Coca-Cola, o nosso engafador Fensa, né, que que realmente, né, tem a fábrica lá e teve que lidar, né, com esse dia a dia de que como que você lida, primeiro lugar, né, com os funcionários que estão lá, que também estão impactados nas suas vidas pessoais, né, nas suas famílias. Eh, e foi um momento a gente muito marcante pessoalmente, né? Porque é uma história de gestão de crise. Então, eu,

pessoalmente, a primeira reação que eu tive foi sistema Coca-Cola. A gente já passou por outras crises no mundo, o que que eu tenho para me alavancar? A gente tem todo toda uma codificação de experiências, de grandes desastres climáticos. E aí a gente fez um conjunto de frentes de trabalho, né? Então, uma primeira que era, né, muito mais liderada lá no campo pela Coca-Cola Fensa de, né, de apoio local aos funcionários, né, então toda a gestão de crise local. E a gente falou: "Não, mas

a gente tem todo, a gente tá inserido numa crise maior, não foi só a nossa fábrica, é, né, toda a região de Porto Alegre, o estado do Rio Grande do Sul tá impactado. Então, a gente criou toda uma frente de trabalho que era de apoio às comunidades e o que que a gente poderia fazer como companhia também, né, para apoiar tanto, né, e aí a frente de negócio mesmo que é a retomada, como como que seria feita essa retomada de fábrica, no curto prazo, o atendimento do consumidor lá, né, também do varejo e dos consumidores e no médio prazo a retomada, né, então sempre com esses três olhares, né, um olhar da comunidade da fábrica, né, né? E do da planta, um segundo olhar da comunidade mais ampla e um terceiro do negócio, né? Então não era o negócio primeiro, foi primeiro esses outros dois. Eu acho que isso foi uma coisa muito forte nesse primeiro momento. E eu acho que foi muito bacana

quando você olha para trás, né? Foi um processo que levou mais de ano paraa retomada total, né? a gente, né, enchente foi ali no primeiro, no segundo trimestre do ano retrasado e a gente só tava com plena produção na fábrica eh em maio do ano passado, >> né? Então, então realmente foi um processo muito longo e nem ninguém foi demitido durante esse período, mesmo com a fábrica ficou fora de operação durante tanto tempo, né? Então acho que isso fala muito sobre pessoas, né? esse olhar

de mapear cada um como está, como que a gente ajuda, como que a gente pega fundos da Fundação Internacional da Coca-Cola para apoiar as famílias, né, dos funcionários. A gente nesse nesse pilar mais de apoio social, impacto local, né, a gente era a nossa principal planta. A gente não tinha nem água para doar, que era uma demanda que existia lá, né? Não tinha porque era a planta que teria. Então, como que a gente a gente mobilizou todos os sistemas, os outros engrafadores para fazer doações de água, né, para fazer >> quantas pessoas do valor >> ali era uma planta também de cerca de 1000 funcionários, assim, então realmente uma planta relevante.

>> Então, mas isso como apoio à comunidade como um todo, quando começou a retomada da cidade, todo o trabalho com os pontos de venda, >> né? Você ia lá, né? Eh, e acho que tem muitas histórias muito bacanas de a gente ir lá, né? E a gente tem as geladeiras que são colocadas nos pontos de venda e eles preocupados com a conta que tinham aqui para cá. A gente falou: "Não, isso daqui a gente veio, a gente vai retirar o equipamento, colocar um novo e a gente vai colocar um novo cheio para você retomar o seu negócio, né, da prazo. E

>> e foi uma uma parceria real, né? A gente passou e fez mutirões para revitalizar fachadas em múltiplos lugares, né, de Porto Alegre. Então isso, né, a gente um ano depois eu visitei a mesa, eu tinha visitado uma uma área de vendas ali uns dois meses antes da enchente e um ano depois quando a gente fez a reinauguração da fábrica, eu visitei essa mesma área e você ouve assim, né, no do logista ali falando: "A Coca-Cola foi parceira nessa hora e para mim tô com a Coca-Cola vinda inteira, né?" né? Então isso foi muito bacana e claro o negócio tinha que ser retomado. Então

claro que tinha toda uma agenda de como que você vai suprir, que produto você vai priorizar, como que você importa da Argentina que é mais fácil de chegar de lá do que chegar das fábricas do Sudeste. Então, teve uma agenda de negócios que era importante também viabilizar para, né, não tirar o produto do mercado, mas e e todo o olhar de como retomar, como retomar com, né, trazendo segurança pra fábrica. Então, uma agenda muito de parceria, né, do sistema Coca-Cola, né, mas foi foi um teste assim, realmente como lidar com isso. Quanto tempo você tinha de Coca-Cola? Eu tinha um ano e pouco. Um ano e meio. Exato. E aí

pessoalmente, né, qual foi o nível de desafio? Porque na consultoria você tinha um tipo de atribuição e na Coca-Cola outro. Não é só o assunto que muda, né? O que que você teve que aprender na marra ali? >> É, eu acho que aqui o aprender na marra é primeiro que momentos que você precisa dessa liderança para estruturar o plano de ação, né? Então eu lembro nessa primeira

semana a gente falou: "Não, primeira coisa eu tenho como o dia a dia, quem tá lá na operação é eh o engarrafador, eu preciso tirar dele o que desvia o foco dele. Então a gente fez esse primeiro trabalho, não, a gente foca na agenda de apoio social para você focar nos funcionários na retornada. legal a gente entender que precisava, né, dos outros engarrafadores para apoiar em conjunto. Então é fazer essa mobilização de crise, trazer o sistema todo junto. Então em consultoria você tende a recomendar essas coisas.

>> Uhum. >> Você tem que fazer, né? ali você tem que fazer, você tem que efetivamente falarão efetivamente >> e você tem que também saber que em que momento que você como líder tem que tá lá >> e em que momentos que você tem que, igual eu lembro, né, no momento de gestão de crise, no início a gente tinha lá reunião diária. >> Uhum. >> Aí depois a gente passou, não, ela é duas vezes por semana que eu participo, vocês continuam com a diária, né? Aí

depois eu passei a est uma vez por semana e depois ela passa a ser um, né, >> até para dar espaço poderem tomar decis. >> Exato. Porque você também não quer lá ficar interferindo e tirando as pessoas do da resolução do problema, né? Então, >> eh, um comitê de crise, se você, né, estende por muito tempo, é pior, porque você tá tirando as pessoas, né, o tempo. Então, também saber isso, né, de como que você, em que momento você entra, que você tem um papel de estruturar, mas também de mobilizar, né, que essa é a diferença. Mas também sabe em que

momento que você sai de cena porque você tá tranquilo que as pessoas estão fazendo as coisas certas, que elas estão se falando também, porque muitas vezes o papel do líder é integrar as frentes de trabalho, né? Elas pessoas estão se falando, estão agindo de forma coordenada e vamos acompanhar, criar uma rotina, mudar de uma rotina de gestão de crise para uma rotina de acompanhamento, >> né, da crise. >> Eh, foi um aprendizado muito importante, né? Sem dúvida, tem coisas que eu >> passando, pelo que eu não passe de novo por isso, realmente. Mas passando de novo por isso, tem, claro que tem coisas que eu faria diferente, sem dúvida.

>> Eu até ia te perguntar isso, né? É, >> falou que um ano pretomada foi o que deu para fazer. Era o era o período necessário mesmo? >> Que que você vê olhando para trás, né? Agora >> é, era necessário, porque se for pensar, a gente, eu brinco que a gente tem histórico de crises e tragédias climáticas na companhia Coca-Cola mundialmente, né? Mas nunca na história

da Coca-Cola uma fábrica ficou debaixo d' água um mês. >> O problema não foi a enchente, foi a duração da >> Aham. do alaramento, >> né? Então isso e aí com isso uma coisa é um maquinário que passou por água e um mês todos os componentes eletrônicos se perdem, né? Então, então realmente foi um um nível, né, de impacto muito grande. Então, demorou muito tempo e aí,

mas foi foram decisões que foram sendo tomadas ao longo do caminho, que eu acho que foram as decisões certas, né, de onde você tinha reparo, você faria. >> Teve lugar, a decisão de que as uma colocar uma linha nova ia demorar mais tempo do que isso e foi repriorizado dentro do sistema de uma linha que ia para Costa Rica e veio pro Brasil, >> né? Então, a gente foi tomando as decisões com as informações que a gente tinha nesse momento, né? Eh, quando você para para pensar, né, que coisa você faria diferente, acho que hoje a gente tá, né, um pouco mais atenta a monitoramentos de risco, né, então, planos de resiliência, né, em todas as nossas plantas, né, claro que a gente tem isso, mas você vê que você tem que aumentar o nível de tolerância a risco [limpando a garganta] dos seus planos de resiliência. Então, >> é um aprendizado. Acho que é isso que

conta. É, eh, >> pois não, eu ia falar, perguntasse sobre as mudanças climáticas, você tinha falado de gerenciamento de risco, né? O quanto isso tem interferido em decisões >> para empresa? >> Não, eh, a gente tem um, né, um footprint de fábricas enorme, né? Então, nas que já existe, você tem que monitorar. Hum.

>> Agora, numa escolha de novas, né, novos plantas, novas terrenos para localização, >> sem dúvida, isso já é um fator que entra, né, como um fator decisório ali, assim como a qualidade da água, logística e tudo mais, né, a resiliência a desastres climáticos é um dos fatores que entra nesse processo decisório. Agora você falou lá no começo, né, que eh sua primeira eh ação foi ver o como que as várias áreas da Coca-Cola no mundo inteiro reagiam às tipos semelhantes ali. >> Você também colocou agora que isso foi uma coisa inédita de alguma forma. essa sua experiência, vocês você reportou para fora agora pensando na, né, no senhor da Coca-Cola Brasil, contando pro mundo como é que foi essa experiência, teve essa >> é a gente codifica, né, a gente tem uma rede, né, de aprendizado, então fica fica uma experiência assim codificada e aí principalmente na área técnica, né, que é quem lida com o dia a dia, isso é importante, né, deixar os aprendizados da gestão de crise de uma forma, né, bem codificada. e também, né, e algum e cada uma dessas frentes tem a o seu pilar, né? Então, por exemplo, no instituto lá

no na CocaCola Foundation, que aí sim é internacional, tem todo o monitoramento de crises também que eles apoiam. Então, acho que tudo isso de alguma forma fica como a inteligência coletiva. Isso [limpando a garganta] que eu fiquei pensando, né? Porque o sistema se alimenta dessas como você foi atrás de semra de dúvida. Uhum.

Agora, assim, trabalhar com uma marca, né, como Coca-Cola, né, é uma coisa muito, é uma reputação, uma tradição muito forte, né, ali construída, né, ao longo de décadas e décadas a gente tomando Coca-Cola e tal. >> Eh, como é que isso te impacta como líder, né, ter essa essa essa marca tão forte, né, que assim, como que ser mais ousado, ser mais conselador, assim dentro desse desse escopo que é tá à frente de uma Coca-Cola, né? >> É. Bom, primeiro, né, eu quando eu entrei eu falo, é uma honra enorme, né, trabalhar, trabalhar numa empresa com tanta história, com tanto legado, que, né, fiz administração, que ensinou pra gente o que que é fazer o marketing, né, moderno e e tudo mais, né? Então, acho que é é uma honra muito grande tá tá ocupando esse papel e representando a companhia. Eh, o que eu gosto muito

quando a gente, eu penso na nossa cultura, que acho que tá no um pouco na sua fala, eh, é uma cultura que alia tradição com inovação em tudo que faz, né? Então a gente tá, né, marca Coca-Cola, a gente vai fazer 140 anos, né, agora em maio. E, né, então quando você pensa no legado, na história da companhia, né, tudo que ela trouxe, o fato, né, como que ela carrega essa tradução, tradição, né, do logo que é o mesmo há anos, a fórmula, a, né, a embalagem, todos os ícones que fazem dela uma marca tão única, mas ao mesmo tempo se reinventa o tempo todo se conectar com as pessoas, né? Então, a forma que eu fazia marketing no passado, que eu conversava com o consumidor, que eu chegava no consumidor, vi o ponto de venda, é muito diferente, né? Então, a gente tem que o tempo todo se reinventar sobre a nossa forma de trabalhar, né?

Então, eh, e o como fazer isso é desde, né, a gente, a gente tava aqui agora a pouco falando sobre inteligência artificial, né? Coca >> foi uma early adopter de inteligência artificial para criação de campanhas e processos criativos. E o porqu isso não é porque é o a coisa nova, é porque a gente acredita que a gente tem a função de realmente ser muito inovador na forma como a gente se comunica com o nosso consumidor. E a gente tem que aprender fazendo, né? Aí você cria uma campanha, você gera, né? Você gera bus, gera

diálogo, gera conversa. Tem gente que não gosta, tem gente que gosta, mas assim, a gente aprende fazendo, né? E e isso é é muito bacana desse perfil da inovação que a companhia traz, seja dentro da própria marca Coca-Cola, como eu falei, né? em a forma como a gente se comunica, cria novos produtos, repensa como evolui o portfólio à medida que o comportamento do consumidor evolui, seja num olhar de portfólio amplo de bebidas, que a gente sempre fala, né, de pensar em novas marcas, que que outras marcas complementam o nosso portfólio e e que a gente também quer seguir inovando em novos territórios, eh, de que fazem parte desse olhar de como a gente refresca o mundo, que é parte da nossa da nossa visão. o quanto dessas decisões são tomadas sozinhas, se é que tem alguma decisão que é tomada sozinha.

>> Acho que nenhuma decisão é tomada sozinha, né? Então a gente eh e é parte da nossa fortaleza, né? Então seja e a o não ser sozinho são em múltiplas instâncias, né? Seja num olhar de uma empresa global, quando você fala de uma marca Coca-Cola, né? é o que a gente faz no Brasil, impacta a marca no mundo inteiro. Então, a gente tem um

alinhamento muito forte com o time global para todas as decisões que a gente faz de lançamentos, de campanhas e tudo mais, mas também, né, as marcas que são mais locais, né, como é importante a gente ter, tá super conectado com os engfadores que estão no dia a dia, que conhecem o consumidor local, né, e que fazem parte das nossas escolhas, né, o tempo todo, né, então, então todas as decisões são tomadas de forma muito participativa, né, seja já internamente na companhia, no sistema Coca-Cola como um todo e também, né, consultando consumidor, clientes, né, que no fim das contas é para quem a gente trabalha todos os dias. Bom, eh, a gente sabe que o cenário, né, das bebidas eh açucaradas e tal mudou bastante nos últimos anos, né, a gente você contou, falou aí, tangenciou um pouco esse assunto, mas a gente quer receber, tem questões regulatórias, tem o consumidor nessa questão da bebida mais saudável, tal, a ao mesmo tempo, eh, o até o adoçante artificial é questionado, a gente tem todo esse esse ambiente, né, diferente aí do consumidor, Então eu queria saber como é que vocês eh têm tratado isso internamente, né? Porque é um desafio, né, pra Coca-Cola essa todas essas nuances aí do dos novos consumidores, né, do mercado. >> Sim. E e é super conectado com essas duas últimas perguntas, né, porque a gente tem que ver a tradição que a gente traz, mas tá conectado com inovação e com, né, que que o consumidor tá evoluindo, o que que a sociedade tá evoluindo, o que que a regulamentação tá evoluindo, né? Então isso também e o

fato da gente não tomar decisão sozinha também faz parte, né? Olhar esse meio no qual a gente tá inserido. Então a nossa forma de olhar é a gente acredita que tem que dar ao consumidor, né, o poder da escolha, né? Então, que o consumidor tem que ter opções para, e a gente como líder no mercado de bebidas tem que dar opções para esse consumidor escolher algo que se adequa a ele, a seu estilo de vida, né, ao seu comportamento de consumo. E ao fazer isso, muitas vezes, né, a, né, o crescimento vai para um lado, pro outro, mas é o nosso papel também. Então hoje, claro, né, que a

gente tem, né, na marca Coca-Cola nossa, né, realmente o coração da nossa companhia, mas o Brasil tem liderado mundialmente o crescimento em Coca Zero, né, que que tem sido uma opção, né, para quem busca redução calórica ou de consumo de açúcar. A gente cresce muito nas nossas categorias que a gente chama de ste, né, não carbonatados, né, desde água, né, sucos, eh, chás, né, leão, uma marca também de de novo tradição e inovação, uma marca centenária brasileira, tá fazendo 125 anos, >> né, e com a gente segue inovando para, né, para crescer também esse portfólio. Então, então para nós tem muito esse olhar de entender um pouco das dinâmicas de mercado, mas acreditar que em última instância o consumidor deveria ser, né, dono das suas escolhas e o nosso papel como empresa é de oferecer opções para esse consumidor, trabalhando num ambiente de negócios, né, mais isonômico possível para todas as categorias de produto, né? Acho que a gente acredita também nisso. Eh, mas que que tá no consumidor o poder da escolha. Então, o

Brasil, né, a gente falou no começo, né, do episódio, é o quarto, o maior mercado, né? Então, você falou agora do consumidor brasileiro, tem alguma característica, uma estratégia específica pro Brasil, assim, pensando que a gente tem esse diferencial? >> Ah, a gente, então tem um tem bastante coisa bacana quando a gente pensa no histórico aqui da eh da companhia no Brasil, né? Então, eh, por exemplo, né, uma das formas a gente dar pro consumidor brasileiro mais acessibilidade aos nossos produtos, não é exclusividade do Brasil, mas é muito forte na América Latina, é a o consumo de embalagens retornáveis, né, em que a gente, através da embalagem retornável, a gente dá mais acesso a um produto que é mais barato, né, pro consumidor também de eh de baixa renda que, né, quer ter acesso à aquele produto que, né, que ele tanto gosta. Então, aqui no Brasil, a gente tem aí mais de 20% do nosso faturamento vem de embalagens eh retornáveis, que não é tanto o que acontece em alguns, né, países, outros países da companhia. Então, isso é uma

coisa muito bacana. Acho que a gente tem aqui também, né, essa característica do consumidor gostar de, né, eh, de múltiplos produtos, né? Então, a gente tem, exemplo, embalagens que a gente traz, né, a Coca com a Fanta ou com Sprite e porque promove esse consumo de produtos diversos também. Eu acho que isso é uma coisa bacana e e menos até do consumidor, mas também do cliente, né? A gente no Brasil também teve um pioneirismo na digitalização do canal, né, do pequeno varejo. Então a gente

ainda tem boa parte do nosso negócio em pequenos varejistes, pontinhos de venda super pequenos, em que a Coca-Cola é super relevante pro seu pro negócio dele. E a gente teve um papel importante na digitalização desse canal. Hoje, né, dependendo da região, 80% do faturamento é feito com pedidos colocados de forma digital e que também acho que é é também uma herança da digital alta digitalização, né, do Brasil que vem dos serviços financeiros, etc. E que a gente conseguiu ter esse pioneirismo também eh na agenda digital junto aos clientes. >> E tem Coca de tudo quanto é tamanho, né, Land? É pequenininha, grande,

>> aliás, mudou isso também mudou muito, né? Isso, isso é acho que uma das fortalezas que a gente tem é também o que a gente chama da área de RDM, né, de revenue growth management. É como que a gente pensa, né, >> em cada ocasião de consumo, em cada canal, para cada perfil de consumidor e como cada embalagem atende essa combinação única, né? E >> muito disso é a demanda do próprio consumidor, né? >> Muito não. Exato. Ao ler a demanda do

consumidor, né? Então eu tava falando do retornável, né? Então a PET retornável >> que, né? que para um consumidor de baixa renda que toma aquele produto eventualmente no almoço de família, ela é um, né, uma um serviço múltiplo. Quando você vai, né, num bar, num restaurante de alta renda em São Paulo, eventualmente a gente vai ter ali a garrafinha de vidro individual, né, que tem uma apresentação mais premium para aquele consumidor. Então é nessa, né,

quando você tá uma on the goal, né, que a gente em lugares em que as pessoas compram e saem andando, aí você coloca uma embalagem que é individual, mas é rosqueável, não é a lata, porque ele pode levar, tomar um pouco, fechar >> e continuar se deslocando. Então tudo isso tem muita inteligência e ciência por trás, >> mas é a forma da gente atender o consumidor, né, naquele momento de vida dele, naquela ocasião de compra e de consumo para aquele estabelecimento comercial. Bom, agora nós vamos para o caminho das pedras. [música] Bom, eh, a gente queria saber com você, Luciana, que conselho você gostaria de ter ouvido quando você tava começando na sua carreira? tem, acho que vários, [risadas] vários conselhos, mas talvez uma que que eu acho que para mim foi uma virada assim da minha trajetória, eh, quando eu entendi que liderar também era sobre não ser unanimidade, não agradar todo mundo, porque liderar também passa por fazer escolhas difíceis, passa por tomar decisões, eh, muitas vezes, né, não nem sempre unânimes, né? Consultar todas as

pessoas, mas de última instância é tomar decisões, né? E eu acho que principalmente mulheres têm essa formação de querer, né, agradar todo mundo. E é libertador quando você entende isso, se você tem que fazer as coisas que são aderentes aos seus valores, né, ao que você acredita, o que você acredita que é o melhor pra companhia, para as pessoas, mas que eventualmente você vai deixar algumas pessoas, né, eh, frustradas no caminho. Então, acho que isso, eu diria que é uma delas e e para mim, quando eu virei essa chave foi muito importante. e também que você não precisa tirar 10 o tempo todo, né, que faz parte numa trajetória, ela não é linear crescente, né, ela tem muitos altos e baixos. Eh, e entender

que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que, >> né, o tamanho dos acertos que você que você fez ao longo do caminho. >> Muito bem. não menosprezar os os os altos e baixos. >> Isso. E eu tinha te perguntado, né, se você toma decisões sozinha, mas a palavra final tá ali, né? Então você tá

cercada, claro, de elementos, mas para tomar uma decisão, né? >> É, ela é muito importante, né? Você ter você tem que tomar decisão. Exato. O importante é você consultar de pessoas que conhecem e conhecem às vezes mais do que você, né? Mas em última instância,

como líder, muitas vezes a decisão é sua e você tem que tomá-la >> Uhum. >> tranquila. com que você fez o melhor na com a informação que você tinha naquele momento. >> Uhum. Muito bem. Bom, agora vamos pra

nossa sessão de dicas.

Bom, Luciena, a gente queria saber primeiro se teve algum livro aí que você leu que mudou a sua maneira aí de pensar, de fazer gestão, alguma coisa que te impactou aí na na tua vida? Ai, olha pergunta profunda. Uma pergunta difícil [risadas] não, eu sou alguém que gosto, eu gosto bastante de ler, mas para mim ler tem momentos que são para aprendizado, para realmente conhecer mais sobre assunto, sobre liderança e também para se desligar e >> e aprender de coisas novas, né? Abrir a cabeça. Então, >> porque às vezes a lição vem de uma coisa que não tem nada a ver com você. Tem, e

eu e eu tenho um um exemplo bacana disso. Então, se eu for vou tomar a liberdade de dar três exemplos aqui, tá? Para que mostra um pouco dessa dessa variedade. Tem um livro que eu gosto muito, que é da consultoria que eu trabalhava, né? O autor, o James Allen, foi um antigo colega, sócio, eh, que é a mentalidade do fundador. Eh, e eu reli

esse livro quando entrei na Coca, inclusive, porque traz muito esse olhar de como que, né, as grandes empresas muitas vezes vão perdendo aquilo que quando elas surgem, quando elas são empresas de dono, elas têm de tão bonito e que fazem elas se tornarem grandes empresas, né? e e parar para pensar nisso, né, de como ser o que eles chamam insurgente com escala, né, e não só incumbente. >> Eh, para mim é é um livro que eu gosto muito, gosto muito de toda todo o pensamento dele. Eh, e alguém que que eu continuo admirando muito hoje e que me inspira um pouco a pensar qual é o meu papel também sendo parte de uma empresa do tamanho da Coca-Cola. Eh, mas eu também gosto muito, como eu falei, de leituras mais, né, de abrir a cabeça, pensar em outras coisas. E um livro que

eu terminei recentemente, na verdade uma trilogia, eh, e foi recomendada pelo nosso então, ah, CEO, que era que era o James Quincy, num evento que a gente teve em Atlanta. Ele deu o livro depois, só que eu descobri que era uma trilogia depois de terminar o primeiro livro, [risadas] >> mas era o problema de três corpos, ficção científica, assim, totalmente diferente. Eh, mas >> o problema de três corpos, >> é exato. E de Sixing Lil, se eu não me engano, é um chinês. Eh, e é super interessante. Existe até uma série de

Netflix, mas eu assisti um pedaço, não gostei muito da série, né? É, o livro é sempre tem muito mais sustância. Mas eu achei super interessante porque ele eh, principalmente o segundo livro fala sobre sociologia e antropologia, sobre um olhar de o que que aconteceria com a humanidade se ela fosse ameaçada. Uhum. >> Né? E então ela traz uma lente diferente

assim sobre um olhar puro de ficção científica, sobre, né, uma sociologia, né, cósmica em última instância. Então é super interessante, abre a cabeça e algo que eu não pensaria no meu dia a dia. >> Interessante. >> E que livro que tá na sua cabeceira hoje? >> Então eu acabei de começar um livro novo nessa linha da ficção científica, que não era o o meu gênero favorito, mas se tornou uma das minhas preferências.

Chama exhalation. Eh, também é um livro que que pensa, fala um pouco um pouco mais sobre, né, novas dinâmicas aí dentro do eh dentro de um contexto contexto diferente. >> E como é que abrir a cabeça ajuda a tomar decisões na Coca-Cola? >> Acho que sempre sempre ajuda, né, a trazer referências. a gente tava tava inclusive e eu comentando sobre sobre o a gente passando por um processo de mudança de, né, da da nossa da nossa estrutura organizacional agora, né, de trazendo mais autonomia pros mercados. E

eu tava fazendo um paralelo de uma teoria física também, eh, que era o ponto de Lagrange, né? Eu li o livro em inglês, então não me vem os termos, [risadas] né? Lreng point, eh, que é o ponto de equilíbrio gravitacional entre diferentes corpos no espaço, né? E eu tava fazendo esse paralelo, né, de que o que a gente tá buscando com a nova organização é um equilíbrio de Lagrange entre onde que é o lugar certo, entre o local e o global, né, no qual a gente tem o melhor dos dos mundos. Então, é, para mim é um exemplo aqui, né, de como a gente busca esse tipo de conexões >> entre entre algo que é completamente diferente do dia a dia e o dia a dia no qual a gente vive.

>> E o gosto pela física passou de pais para ficar. >> Então é isso que eu tô falando. Veio lá a física sempre teve ali, né? Agora, >> olha, eu acho que meus pais, se eu ouvir isso, vão vão criticar que falar que eu não falei certo, tal. Não, >> não. Mas aí vem a ficção científica que

ajuda, né? Licença [risadas] poética. Licença da poética. >> E o que que você faz, eh, Luciana, para relaxar do trabalho? Você contou pra gente aqui, né, antes de começar, que ela foi uma nadadora profissional, né, quando era jovem, tal. O que que você

faz hoje, assim, qual que é o teu momento de relaxamento? >> Então, eu hoje primeiro gosto de estar em família, né? Então, tenho marido, duas filhas, então passar tempo com elas para mim é super revitalizante, né? Apesar de que fases de adolescência não é fácil, mas quando elas querem estar comigo [risadas] >> é é bem gostoso. Mas eu eu hoje já não tô na linha dos esportes, né, performance. Eu começo a semana com yoga

toda segunda-feira cedinho, >> eh, que acho que é uma maneira de me conectar corpo, mente e entrar na semana, sabe? exercício de respiração, de centralidade, eh, e viajo muito, então eu tento balancear meu tempo, né, de eu gosto de fazer esporte de manhã, então academia, caminhada, parque, >> eh uma corrida leve, é muito como eu tento tirar energia, >> mas eu eu adoro viajar, tava te contando também, né, de eh do último feriado >> e e eu acho que isso pra gente é um programa de família, apesar de eu ass to oportunidade que a gente tem de viajar de fim de semana, feriado, a gente viaja >> e assim todo mundo pensa, né? Se glamour, eu gosto de viagem raiz assim, sabe? Então >> estava falando foi pr >> útima, agora tava em Pirinópolis, que é médio assim, mas que fui pra cachoeira, mas sou o último ano a gente foi Jalapão, Chapada Diamantina, Alter do Chão. Minha próxima viagem vai ser pra Serra da Capivara, no Piauí. Então

assim, eu adoro essas viagens assim de, né, se conectar com natureza, um pedaço histórico junto. E as meninas já tão também entrando nessa nesse ritmo de curtir viagens e bacanas, conhecer nosso Brasil também. Bom, >> bom. Tem alguma série ou filme também que você não gostou daquela, né? Que o livro é melhor, a trilogia é melhor, mas indica outra então que você acha que tem a conexão também com a sua profissão.

>> Bacana. É, eu confesso que séria, eu sou mais de assistir no lazer, sabe? Dear, >> para relaxar. Mas tem uma que eu gostei bastante, acho que conecta com esse lado mais de negócios, liderança, que chama The Playbook. Eh, de novo, não acho que o nome na net é na Netflix, é playbook mesmo que chama. E ela fala sobre cinco

ou seis treinadores, >> Aham. >> que fizeram a diferença nos seus times ou com seus atletas, né? Futebol, basquete, eh, tênis. E então é super legal ver essa perspectiva, porque você tem muito série sobre esportes, sobre os atletas, né? E essa série fala sobre o papel do treinador, >> né? E acho que tem muito paralelo com

liderança, né, de quando você também aquela liderança sem o protagonismo, porque o protagonismo é do atleta, >> é do time, né, é do grupo. >> Eh, e como que é esse papel do treinador de trazer essa disciplina, de trazer, criar a equipe, né, de ajudar o atleta a passar pelos momentos difíceis. Então, essa eu achei bem bacana, é uma que eu recomendo. >> Tô vendo aqui de playbook Estratégias para vencer. Esse é o título na Netflix.

Exatamente. >> Muito bem. Vou ver essa aí. Gostei >> também. Gostei. [risadas]

>> Muito bem, Luciana. Obrigado, viu, pela participação aqui no CBN Professional. Foi ótimo. >> Muito obrigada e volte outras vezes. >> Muito obrigada. Como eu falei, adorei

estar aqui desse lado, não como ouvinte, mas também eh falando para vocês. >> Luciana Batista, CEO da Coca-Cola Brasil. Muito obrigado a você também que nos acompanhou aqui em mais um episódio do CBN Professional. essa parceria da CBN com o valor. Pode mandar sugestões, né, Estela?

>> Pode, pode sim. >> Mandar sugestões e críticas pro e-mail cbnprofessional@cbn.com.br. Participaram deste episódio a Bárbara Nor, a Rafaela Zampoli, a Helen Menezes, a Débora Gonçalves e o Cláudio Antônio. Além de nós, Leandro

Golveia e Estela Campos. Até o próximo episódio, Estela. >> Valeu, Leandro. Foi um prazer estar com você aqui hoje, hein? Foi meu. Até a

próxima. >> Tchau. CBN Professional, uma parceria com o jornal Valor Econômico.

>> [música]

[música]