---
video_title: "Família decide doar órgãos de ex-jogador brasileiro que morreu em acidente na Irlanda"
video_id: stzdr8ljyow
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stzdr8ljyow
video_date: 2026-07-15T00:21:17+00:00
video_description: |
  A família do ex-jogador Saul Muniz, de 40 anos, tomou uma decisão emocionante após a morte do brasileiro na Irlanda: a doação de seus órgãos. Saul sofreu um acidente de patinete elétrico em Galway enquanto voltava do trabalho e, infelizmente, não resistiu aos ferimentos após dias em coma induzido.
  
  Neste vídeo, detalhamos a trajetória de Saul, que começou no futebol em Ribeirão Preto, e como seu espírito solidário — ele era voluntário em causas humanitárias — motivou a família a realizar a doação que beneficiará diversos pacientes na Irlanda. Saiba também como funciona o processo de declaração de doador de órgãos no Brasil.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #SaulMuniz #DoaçãoDeÓrgãos #Solidariedade #RibeirãoPreto #Irlanda #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
7:15. Agora nós vamos a Ribeirão Preto. O Eldes Filho tem mais detalhes sobre a decisão de uma família após a morte de um ex-jogador. O Eldes, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite. Pois é, a família

do ex-jogador Saul Muniz, de 40 anos, que morreu após um acidente com o patinete elétrico em Gaui, na Irlanda, decidiu doar os órgãos dele. Saul sofreu acidente na noite da última sexta-feira, quando voltava do trabalho. Ele morreu neste domingo, dia 12, e a família dele vive aqui em Ribeirão Preto. A irmã dele, Patrícia Borges, disse que está em contato com a equipe médica do hospital de Gauei para poder acompanhar todo esse processo. Segundo ela, serão doados coração, pulmão, rins, fígado, além de vasos sanguíneos e válvulas cardíacas.

Eh, de acordo com a polícia irlandesa, após o acidente, Saul chegou a ser socorrido em estado grave e encaminhada a um hospital em Dublin com o traumatismo craniano. Ficou em coma induzido, mas não resistiu aos ferimentos. Ele era barbeiro e dono de uma barbearia na cidade. Nas redes sociais, o brasileiro compartilhava cortes e a rotina que mantinha na Irlanda, onde vivia desde 2012, quando encerrou a carreira nos campos. Ele nasceu em Minas Gerais, mas se mudou para Ribeirão Preto em 1995, onde começou a trajetória no futebol nas categorias de base do comercial entre 2007 e 2010. Ele também defendeu a

Francana em Franca, o Jabuticabal e também o Guariba. Um amigo de Saul disse em um post em uma rede social que o sonho dele era ser técnico de futebol. O corpo do ex-jogador vai ser velado e cremado em Gaweês. Segundo um familiar, as cinzas devem ser encaminhadas ao Brasil. E a gente vem acompanhando, né, que a morte de Saul também abalou familiares e amigos nas redes sociais.

Muitas pessoas deixaram comentários dizendo que o ex-jogador era uma pessoa boa e preocupada com o próximo. Inclusive, a organização não governamental e o África, que combate a fome e promove a educação a crianças na África, publicou uma nota de pesar, lamentando a morte de Saul, que era voluntário. Então, reforçando o corpo do ex-jogador, vai ser velado e cremado em Gawei. E, segundo o familiar, as cinzas, então, devem ser encaminhadas ao Brasil. Débora.

Obrigada desfilho, pelas informações. Então, nesse caso, a família seguiu, né, esse amor que o Saul tinha pelo próximo ao decidir pela doação de órgãos. Esses órgãos vão ser doados para pacientes na Irlanda. Com certeza esses órgãos vão salvar muitas vidas por lá, porque mais de um órgão, né? Coração, pulmão, rins, fígado, vasos sanguíneos, válvulas cardíacas. Então, mais de uma pessoa

pode ser beneficiada por essa atitude, pela doação. Aqui no Brasil você também pode doar os seus órgãos, a sua família que vai ser questionada. Então, se você quiser ser um doador de órgãos, basta avisar pros seus familiares dessa sua vontade. E e nesse caso aí a família vai poder autorizar a doação dos seus órgãos.