---
video_title: "‘Presença não se baixa em aplicativo’"
video_id: wQQl_Wyl4B0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wQQl_Wyl4B0
video_date: 2026-07-02T10:44:51+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre o risco de consultar apenas a IA nas questões sobre saúde. ‘A tela promete presença, mas temos ganhado mais afastamento’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rossandro Clingi.

[música]

Uma pergunta. Você já abriu um aplicativo de saúde para olhar seus exames às 3 da manhã com o coração disparado? colou o resultado numa i a depois leu o que ela disse e ficou em dúvida se estava mais tranquilo ou mais apavorado. Sherry Turkle, pesquisadora do Instituto de Tecnologia de Massachusetts, que estuda há décadas a relação entre tecnologia e vida emocional, tem alertado que estamos cada vez mais conectados e cada vez mais sozinhos. A tela promete presença, mas temos ganhado mais afastamento. Vou

confessar de cara. Já consultei a inteligência artificial sobre sintoma, exame, aquela dúvida que bate de madrugada. Acho útil, como muita gente. Consultar a IA não me preocupa. Me preocupa quem para por aí. Um relatório

internacional deste ano, levantado em 18 países, revelou que quase metade das pessoas enfrenta dificuldades psicológicas. por passar horas conectadas. O mesmo estudo mostra que a maioria busca apoio psicológico nessas mesmas telas e 42% seguem cegamente os conselhos médicos dos robôs. O veneno e o antídoto saem da mesma fonte. A IA está sempre disponível, não julga e responde na hora. 3 da manhã, em pânico,

a pessoa não tem para quem ligar. O robô atende e aí mora o engano, confundir resposta rápida com cuidado de verdade. Aí não lhe examina, não sente seu medo. Trabalha só com o que você consegue digitar. E a gente nem sempre sabe digitar a verdade do que sente. E se a

dor no peito for, sobretudo por um casamento em crise e não um pré-infarto? O que fica de fora da caixa de texto é exatamente o que um clínico treinado percebe sem você precisar nomear. Cuidar de gente exige uma coisa que algoritmo nenhum tem. Presença, sem pressa de resolver, sem botão de fechar janela. E presença não se baixa em aplicativo.