---
video_title: "El Niño pode provocar resultados positivos no cultivo da cana-de-açúcar no Brasil"
video_id: rl9I-Mg36r4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rl9I-Mg36r4
video_date: 2026-07-20T09:40:24+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro comenta que o fenômeno El Niño, para além de potenciais prejuízos, também pode provocar resultados positivos no campo da cana-de-açúcar, especialmente a cultivada na região Centro-Sul do Brasil. A tendência é que a umidade do solo, decorrente das chuvas previstas na região, estimule a brotação dos canaviais. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Oi, Fred. Bom dia. Bom dia para você, ouvinte. Ao mesmo tempo em que preocupa por potenciais prejuízos, o fenômeno Eloninho também pode provocar resultados positivos no campo. E a cana de açúcar, cultivada especialmente na região centro-ul do Brasil é um desses exemplos. Com a previsão de mais chuvas

no Sudeste, que concentra a produção de cana no país, a tendência é de que a umidade no solo estimule a brutação dos canaviais. E neste momento, esse cenário reforça a perspectivas de uma safra grande no ano que vem. Segundo pesquisadores da ESAC, da USP, anos de Elninho costumam resultar em produtividade acima da média para cana, nessa que é a principal região produtora do país. Os efeitos mais característicos do fenômeno devem ser sentidos a partir de setembro agora, segundo os pesquisadores, quando o aquecimento do Oceano Pacífico passa a influenciar de forma mais efetiva a circulação atmosférica sobre o Brasil. Mas neste campo também há uma preocupação. O

excesso de chuva também dificulta a entrada das máquinas nas lavouras e pode atrasar a colheita. Quando isso acontece, o ritmo de moagem das usinas fica reduzido. Além disso, a maior umidade pode limitar a concentração de açúcar na cana. E no mercado internacional, o cenário tende a favorecer o Brasil. Enquanto a produção brasileira deve ser favorecida em volume, o Elon Ninho deve provocar seca em importantes países produtores, como a Tailândia e a Índia, por exemplo, e parte da Europa também, reduzindo assim a oferta global de açúcar e dando possivelmente sustentação aos preços no mercado internacional. Mas até isso se

confirma, são alguns meses ainda e a gente continua acompanhando. Eu volto amanhã com outras informações. Bom início de semana e até lá. M.