---
video_title: "CBN Noite Total - 23/06/2026"
video_id: F-at2RYGDZ8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F-at2RYGDZ8
video_date: 2026-06-24T13:49:27+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
garantias exigidas pela Itália para uma eventual extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O magistrado também defendeu a validade da condenação por ampla maioria da corte no caso da perseguição armada nas ruas de São Paulo. No dia 1o de julho, a justiça italiana volta a julgar um segundo pedido de extradição de Zambelli. Ação envolve a condenação a 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo. O episódio aconteceu na véspera do segundo turno das eleições de 2022.

O INSS informou que mais de 656.000 1 aposentados e pensionistas ainda não aceitaram o acordo de devolução dos descontos indevidos dos benefícios, apesar de terem direito. A adesão, que garante a devolução em até três dias úteis, depende de ação do segurado. O prazo para contestar terminou, mas a adesão continua. O esquema foi revelado pela operação sem desconto da Polícia Federal e da Controladoria Geral da União, que apontou autorizações fraudadas.

Irã e Om discutem a administração conjunta do estreito de Ormus, enquanto o tráfego naval atinge o maior volume desde o início da guerra no Oriente Médio. 35 navios cruzaram a via Marítima, sinalizando avanços nas negociações para encerrar o conflito. Apesar de divergências sobre a gestão da rota. Terá planejo implementar taxas de serviço rejeitadas anteriormente por Washington no horário de Brasília, 9:32. >> [música]

>> Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN, Noite Total. [música]

>> [música] >> Apresentação Natia Calado. >> Olá, muito boa noite para você que a partir de agora tá ligado aqui no CBN Noite Total. Bem-vinda, bem-vindo. Eu sou Naded Calado, tenho o prazer de te acompanhar aqui em uma temporada durante as merecidas férias de Tenha Morales. Nossa âncora titular vai descansar pouquinho [música] e voltar em breve, dentro de umas duas semaninhas. Enquanto

isso, eu sigo com você hoje em uma edição reduzida, mas por um ótimo motivo que é a Copa do Mundo. Então, a partir das 10:30 da noite, tem Futebol Globo CBN, transmissão de Colômbia e República Democrática do Congo pelo grupo K do Mundial. Estamos ao vivo agora nas plataformas digitais da CBN. Você nos acompanha pelo aplicativo da CBN, pelo site cbn.globo.com,

também com imagens ao vivo aqui do estúdio, assim como no YouTube. Deixa seu like lá na nossa transmissão em youtube.com/cbn. Tem um chat ao lado do vídeo para você conversar com os outros ouvintes, para você participar também. Transmissão ao vivo com imagens [música] ainda no Globo Play e a gente conversa pelo WhatsApp 11999.

Salva o contato da CBN no seu celular, manda para cá sua saudação, conta de onde você tá falando, [música] o que que você tá fazendo. Enquanto acompanha o programa, quero que seus comentários, suas perguntas. A partir das 10 estaremos também no radinho e seguimos aqui durante as férias da Taninha com a equipe que você conhece, com a produção da Karina Almeida, com os trabalhos técnicos do Henrique Dias, eu e você ouvinte no CBN Noite Total que tá no ar. Já já tem entrevista pra gente falar de cultura. Antes trago um destaque importante do dia aqui do nosso noticiário. O ex-presidente Jair

Bolsonaro prestou depoimento na tarde dessa terça-feira à Polícia Civil do Distrito Federal. O inquérito apura apreensão de uma pistola Glock calibre 9 mm registrada em nome do ex-presidente durante uma blitz da Polícia Militar em Brasília na última segunda-feira, dia 15. A oitiva foi presencial na residência onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. O delegado Thiago Boing da 17ª delegacia de polícia chegou ao local por volta das 2:30 da tarde e o depoimento durou cerca de 5 minutos. A polícia civilia havia pedido que a oitiva fosse feita por videoconferência, mas o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou que os investigadores se deslocassem até o endereço do ex-presidente. Segundo o

advogado Paulo Cunhao, que acompanhou todo o depoimento, Bolsonaro repetiu a versão já apresentada por escrito ao STF, que percebeu ao manusear a arma que ela apresentava defeito e por isso, pediu a um militar da segurança presidencial, um segundo sargento do exército, com expertise naquele modelo, que verificasse o problema. Bolsonaro também afirmou que não pediu que o militar retirasse a arma do condomínio para conserto, mas apenas que averiguasse o funcionamento da pistola. pistola que estava lembrando no carro do militar Estácio Leite da Silva Filho do gabinete de segurança institucional cedido à Casa Civil paraa segurança de Bolsonaro. A tinha registro regular em nome do ex-presidente, mas foi apreendida porque o certificado de registro de arma de fogo, o Crafão não estava no veículo. O militar também depois e foi liberado, afirmando que a pistola seria devolvida a Bolsonaro depois do reparo. Investigadores avaliam

que as condutas podem se enquadrar em duas frentes. Uma infração administrativa porte sem a documentação exigida no transporte e dependendo dos elementos do inquérito. Também violação do Estatuto do Desarmamento, que é um crime que prevê pena de três a 6 anos de prisão, além de multa por entregar arma a terceiro fora das condições legais. Na petição enviada ao STF, a defesa de Bolsonaro deu um detalhe a mais. diz que a própria equipe de segurança, sem o conhecimento do ex-presidente, havia retirado o percussor da pistola, que é a peça que atua no disparo para deixar a arma inoperante, devido aos efeitos cognitivos de medicações psiquiátricas que ele vinha tomando. A defesa lembra que esses

mesmos remédios teriam sido determinantes no episódio de novembro do ano passado, quando Bolsonaro tentou romper a tornozeleira eletrônica com um ferro de solda. O advogado de Bolsonaro avalia que o episódio não deve impactar a decisão de Morais sobre a prorrogação ou não da prisão domiciliar, já que as medidas cautelares não previam a entrega das armas do ex-presidente. Essa decisão é esperada justamente para essa quinta-feira, quando termina o prazo inicial de 90 dias da prisão domiciliar humanitária concedida em março para que Bolsonaro se recuperasse de uma broncopneumonia. As informações do inquérito vão ser remetidas ao gabinete de Morais, responsável pela execução da pena de Bolsonaro, atualmente fixada em 27 anos e 3 meses de prisão. 9:38 agora.

>> [música]

>> Brasil acho bonito a tradição do argentino. Acho bonito. Agora que tem muita gente que Argentina >> só porque o nome da cidade é Buenos Aires, o povo acha que é Argentina. Quero torcer para Argentina. [música] >> É que eu queria enfrentar Argentina, que eu queria pegar ela no final da Copa para dar nela na hora certa.

>> Bom, você ouviu? Não procura em >> parte do trailer [risadas] de Buenos Aires, que é um documentário de Tuca Siqueira, que acompanha uma pequena cidade brasileira que compartilha o mesmo nome da capital Argentina. E é o tema da nossa entrevista aqui no CBN Noite Total agora. Tuca, que bom te receber, seja muito bem-vinda. Boa noite.

>> Boa noite, Nadia. Uma alegria estar aqui com vocês. Boa noite para todo mundo que tá nos acompanhando. >> Tuca, preciso começar dizendo que eu fiquei encantada por Buenos Aires. Tenho certeza que o ouvinte que assistiu o documentário vai se encantar também e que já deve estar curioso. Já ouvi um

pouquinho de sutaque aí que eu acho que dá algumas pistas. Onde fica a nossa Buenos Aires. >> Sim. fica na zona da mata pernambucana. Eu tô aqui em Recife nesse momento e fica há quase 2 horas aqui de Recife. É

pertinho. Apesar de ser perto, não é caminho exatamente para outros lugares. Então, muitos recipenses também não conhecem Buenos Aires Pernambucano. >> Pois é, eu ia falar isso, né? né? Muitos

pernambucanos não sabem nem que a cidade existe. Como é que foi seu primeiro contato e o que que te levou a querer transformar esse lugar num filme? [roncando] >> Ah, primeiro que eu eu sempre me interessei muito pela América Latina e toda e qualquer possibilidade de aproximação, né, com a América Latina me interessa. E e eu vi imagens dessa cidade de Buenos Aires através de um livro de fotografias de um fotógrafo amigo, Josepan Rodrigues, por volta ali de 2015. e fiquei muito curiosa. Então, pertinho

fui até Buenos Aires e desde o primeiro, da desde a primeira visita já achei que existia ali uma atmosfera de fabulação fortíssima na cidade. Eh, me encantei, fui super bem recebida e aí passei a frequentar e cada vez que eu ia descobria novos personagens, novos possíveis personagens, né, durante a pesquisa. E aí elaborei um projeto, né, eh, de desenvolvimento de roteiro e e submeti a um a um edital do FSA que não existe mais, infelizmente, 2016, 2017. E aí pude fazer essa pesquisa com junto com equipe e foi muito legal porque isso permitiu também que a gente pudesse eh desenvolver também uma pesquisa de uma semana na Argentina. na Buenos Aires Argentina, o que me surpreendeu muito, porque os argentinos adoraram [risadas] essa essa informação sobre uma cidade que tinha um timido boca e essa tentativa de se aproximar da capital portenha. Já tem várias coisas que eu

quero puxar nessa sua resposta, porque eu achei assim, eh, mais que fascinante, assim, é encantadora, os personagens são sensacionais e as imagens são muito bonitas e os conceitos que a gente pode pensar por trás também. Eh, quando a gente fala em documentário, a gente pensa em realismo e muitas vezes naquela coisa crua, né? Eh, muitos documentários são pensados para mostrar uma realidade que muitas vezes vem acompanhada num tom denúncia e você traz o documentário paisagem, né? Então, eu queria te ouvir um pouco sobre esse conceito, sobre o que que cabe de fantástico ali numa coisa que é uma documentação de uma realidade. Eh, não sei, já até me perdi.

[risadas] É, eu eu acho que assim, eh, eu acho que esse tratamento de trazer um pouco o surrealismo, né, para dentro do da realidade desses personagens, eu acho que primeiro ela já tá posta, já tá dada e acho que também, Naded, é uma coisa que acontece, que é comum, sobretudo na América Latina, é muito comum, né, a gente a gente encontrar esse tipo de narrativa assim. Eh, e acho que isso deve fazer algum sentido, porque na realidade eu acredito profundamente, sei que muitas outras pessoas acreditam nisso, que só é possível resistir ao real fabulando, porque a realidade é muito dura, né, independente de onde você esteja. Então, a fapulação ela nos ajuda a resistir ah tudo o que há de cruel no dia a dia. E eu acho que a América Latina é um território, né, de disputa há muito tempo, é um território que vivencia conflitos distintos e fortes. E e acho que essa Buenoses pernambuc e ela tem uma brasilidade, uma latinidade sobretudo fortíssima, né?

Então, eh, eu acho que que eu acho que a busca veio daí. Foi um período quando eu tava desenvolvendo, eh, quando eu tava, eu filmei duas copas, foi muito tempo de filmagem, né? Imaginando que cada copa tem um intervalo de 4 anos. Então, frequentei muito essa cidade e foi num período também na de pandemia, né, de de dificuldades e conflitos políticos também no próprio país. Eh, e eu tava sentindo que os meus sonhos estavam eh rareando, digamos assim. [roncando]

Eles estavam se tornando raros, pequenos, eles estavam quase sumindo. E frequentar aquela cidade em que as pessoas sonhavam e realizavam da maneira que era possível, isso me alimentou bastante. Então, o filme é uma tentativa de partilha também disso. Eh, a gente tem chamado de filme Paisagem porque é um filme que não se aprofunda exatamente nos personagens, né? personagem do filme, assim principal, protagonismo, na verdade, é a própria cidade, sua atmosfera e não exatamente eh um personagem ou outro. Então, a ideia do

filme é que as pessoas possam desfrutar mesmo, eh, se dá esse tempo de 70 minutos ali para relaxar. E e eu acredito muito eh que o documentário também ele ele é um ele é um espaço sobretudo de urgências, né, de temas urgentes, mas eu acho que ele também pode ser um espaço de reflexão eh mais lúdica. Eh, e eu acho que essa é a grande aposta do Buenos Aires. >> Nossa, comigo o objetivo foi totalmente atingido, assim, eu assisti e eu fiquei naquele êxtase de, meu Deus, como é maravilhoso você ser latino-americano, você ser brasileiro. [risadas] Tem hora que você pensa que isso aqui tudo acabou, que tem que aterrar isso aqui, que não tem mais salvação. E tem

hora que você pensa: "Graças a Deus que eu sou daqui e que pena das pessoas que não conhecem, né, aquilo que a gente tem." Para te dar um bastidor aqui, Tuca, a gente tem um integrante da equipe, Henrique Dias, que é pernambucano, é de Recife, né, Henrique? >> Olha, >> de Caiarajibe, >> eh, e que conhece Buenos Aires. Gostou de Buenos Aires? Adorei.

>> Adorou. [risadas] >> Esteve na feirinha, gostou. Então, olha a chance, né? No estúdio aqui a gente tem uma equipe de três pessoas. [risadas] Tem uma pessoa que conhece Buenos Aires.

>> Que maravilha. [risadas] >> 2002. >> Você foi de 1002? >> Ela sabe que é o >> ônibus 1002. >> Eh, >> não. Legal demais. E aí a gente tá nesse

nessa época, né, Tuca, falando muito de futebol. Você falou que filmou durante a Copa, né? Eh, e a gente conhece ali uma uma entre tantos personagens assim incríveis que vocês encontraram. um ex-jogador que fundou um clube que é um um Boca Juniors alternativo. Eh, só para dar um exemplo, né, eu queria te perguntar o que que mais te impressionou nas pessoas que você conheceu lá. Olha, [suspirando]

eu acho que eu acho que o que me impactou em Buenos Aires, assim, eh, acessando e e permanecendo na vida desses personagens, porque, como eu te falei, foram duas copas há muito tempo e e a todo momento a gente permanecia em contato constante. Eh, eu acho que eu aprendi muito. Eu acho que essa cidade assim mestra em dizer pra gente que que que a gente não precisa julgar os nossos próprios sonhos e que a gente realize da maneira que seja possível, sabe? Nad assim, acho que às vezes a gente fica buscando um ideal muito grande, né, para aquilo que a gente sonha. E em Buenos Aires eu tive acesso a uma simplicidade gigantesca. Eu fico dizendo

aqui agora que eu tô vou printar aquela imagem da Estátua de Maradona que tem na fachada do Clube Boca e vou colocar no meu escritório para para todas as vezes que eu pensar em algum projeto pensar assim: "Olha, vamos lá, faz do jeito que for possível, mas faz, entendeu? Realiza e tal". Eh, e eu acho que foi por conta disso que eu consegui finalizar o filme. Esse filme ele tem o uma verba de desenvolvimento do FSA através desse edital. Tem o edital de produção do Funcultura e tem o edital de distribuição da LPG Pernambuco, que eu acho que é super importante a gente falar dessas políticas públicas, porque sem elas não é possível fazer cinema. E

as pessoas precisam entender que política pública para cinema acontece nos Estados Unidos, na Coreia, em qualquer lugar do mundo, né? Então elas são super importantes e aqui no Brasil, sobretudo pra gente ter a nossa identidade na tela. Eh, eu acho que o que eu mais aprendi com eles nessa convivência e que eu continuo eh deslumbrada, porque há uma semana atrás a gente foi lá e fez uma exibição, a cidade não tem não tem cinema, né? 13.000 habitantes, é uma cidade pequena e tal. E aí a gente levou uma grande

tela, a gente levou som, projetou tudo e fez numa quadra coberta. Foram 600 pessoas a se assistir na tela, assim, foi muito legal a exibição, emocionante para mim. Eh, todas as exibições são importantes, mas essa, sem dúvida, foi a mais importante. E justo nesse dia também aconteceram várias coisas que também me chamaram atenção, eh, e, e onde a magia permanece o tempo todo, assim, onde é inacreditável assim que as coisas eh vão acontecendo, mas tudo para mim me soa como um grande sonho mesmo, de fato. É por isso que tem essa citação inicial, né, de Caldeirão de La Barca, de Bali Salomão.

Eh, inclusive essa essa frase que é dita no início do filme do Ali, era uma frase que eu tinha eh impressa na janela eh durante a pandemia. Eu eu morava num lugar aqui na rua da Aurora, no Recife, em que eu via o rio Capibaribe, assim, e aquilo era muito legal para mim, porque eu vi a Maria subir, descer e tal, e isso trazia movimento, mas tinha lá sem essa de que o sonho acabou, a vida é sonho, que era para, enfim, foi um período muito difícil para todo mundo, né, muito traumático assim, de muitas mortes e tal. Então, as inspirações de Benizários tá aí, saiu o filme super para cima, né? Eu acho que ele ele dá uma alegriazinha, sai todo mundo muito leve, pelo menos esse relato que eu escuto, todo mundo muito leve da sala de cinema. >> Não, com certeza. E você acabou

respondendo algumas questões que eu queria levantar. Uma, eu ia perguntar se você mantém alguma conexão com as cidades que você documenta, né? teve um trabalho seu anterior no Ceará também e aí você trouxe que levou uma exibição para lá que é muito legal de saber também. Eh, e a falar também sobre a necessidade de ter tempo e recursos para fazer um trabalho extenso e profundo, porque uma cidade tão pequena que eu tenho certeza que todo mundo se conhece, você não pode chegar lá com uma equipe de filmagem, colocar a câmera na privacidade das pessoas, fazer essa invasão, vão sair só imagens lindas assim, três dias de filmagem, todo mundo vai ficar feliz e você vai embora, né? você tem eh imagino como deve ser o trabalho ali para você articular eh o que você vai fazer, né, documentar de fato a vida daquelas pessoas.

>> Eh, eu costumo dizer que assim, não há certo nem errado, né? Existem várias formas de se fazer documentário. O grande nome que a gente tem no cinema brasileiro, Eduardo Coutinho. E o método de Eduardo Coutinho era mandar uma equipe de pesquisa na frente, levantar os personagens e o Coutinho, ele só tinha contato com os personagens naquela 1 hora, duas horas de entrevista, nem antes nem depois. Eh, e os filmes são incríveis e geniais, assim, mas eu preciso do vínculo.

O vínculo me faz bem. O vínculo é algo estruturante para mim no fazer cinema e o vínculo sobretudo com os personagens mesmo. Então, sim, foram sempre considerados amigos. Muitas vezes eu fui paraa cidade, não filmei nada, mas voltava super alimentada e com a cabeça cheia de ideias e tal. Eh, e continuo falando com eles assim pelo WhatsApp sempre. Eh,

e eu acho que que isso é uma uma prática que também se repete em outros filmes. Acho que desde o primeiro filme, assim, há 23 anos atrás, eh, acho que é uma forma de fazer. Eh, tem uma tem um um exemplo que eu sempre dou também eh, paraas pessoas, é que assim, eu acho que é muito possível da gente conversar, por exemplo, nós estamos conversando aqui agora através de uma tela e é possível conversar com uma pessoa através de uma janela. Eh, e nós vamos ver as pessoas emolduradas, vamos bater um papo maravilhoso e tal, mas se a gente tá na presença também é possível abrir a porta e enxergar essa pessoa por inteiro. E essa pessoa também vai nos enxergar por inteiro assim.

Então existe sim um custo emocional, porque é uma troca, né, sobretudo, mas eu acho que que eu recebo muito, sabe, eh, dessa troca e e tento colocar na tela. Eh, e esse esse ar amador dessa cidade, né, de uma cidade que tenta ser parecida com a outra, que eu acho até questionável. A gente pode conversar um pouquinho sobre isso, porque eu fico pensando até, sabe, na Deda, que assim, a Benzares Pernambucana, ela não quer ser igual a Buenos Aires Argentina. Eu acho que ela se apropria de algumas alegorias, de alguns elementos e brinca com isso, sabe? Como o time de futebol do Boca. né, como Clube Boca, o

Maradona e tal, mas eu acho que ela quer construir um outro lugar que nem é nem uma nem outra, assim, pelo menos é isso que a gente tenta mostrar no filme. Eh, mas é é bem por aí, assim, é um filme muito leve, mas que dá pra gente fazer discussões profundas sobre identidade, né? Queria te ouvir também sobre um elemento que me pareceu muito basilar nessa sua construção da parte fantástica da fábula, da magia que tem ali, que é o maracatu Estrela Dourada. >> Sim. Bom, o Maracatu e para mim era fundamental que ele entrasse no filme porque ele é um ponto de resistência muito forte cultural. Eu não queria que

as pessoas eh acontecem em algumas matérias durante a Copa, nessa cidade, essa cidade tá acostumada a receber eh jornalistas e veículos durante a Copa do Mundo. E aí eh sempre se passa a impressão de que há ali um grupo gigantesco ou uma cidade inteira torcendo pela Argentina, quando na verdade existe ali uma resistência cultural fortíssima, né, que é a identidade da cidade. Então, o Maracatu, Estrela Dourada de Buenos Aires, ele é campeão assim várias vezes no carnaval pernambucano, ele é fortíssimo, ele tem um mestre genial que é o mestre Barachinha, que no filme fez uma loa compando as duas cidades, né? Então, para mim era inegociável o Maracatu, ele tinha que estar no filme assim de de qualquer maneira, >> não é? Assim, é a magia ali na tela, né?

É, é lindo para quem gosta de festa popular e não conhece essa em específico, mas gosta de repente do do carnaval, do Bumba Meu Boi ou do Boi Bumbá, enfim, eh vai gostar de conhecer também, tenho certeza. E queria te ouvir um pouco também sobre a narradora desse filme, né, e essa figura da professora de espanhol e aquilo que ela representa eh nessa conexão, né, entre as Buenos Aires. >> É, Vitória é uma moradora de lá que participou de um programa eh do governo estadual há anos atrás que se chamava Ganha o Mundo. Era um programa, é um programa que eu acho que já mudou de nome, não sei se ainda permanece, mas eh proporcionava para jovens de 16 anos fazerem intercâmbio, jovens de escola pública. E Vitória foi pro Chile e quando voltou, ela voltou com esse com essa ideia de devolver pra cidade eh o aprendizado dela. E aí ela anunciou e

tal, mas não houve interesse, foram três pessoas e não durou um mês. Assim como aquela cena da empanada também, eh, de duas pessoas fazendo empanada e no final das contas ninguém compra, né? Só quem compra é o argentino e uma família que torce pela Argentina, mas ninguém quer empanada. Eh, foi um dono de uma padaria que me relatou. Então, as cenas elas são criadas, algumas cenas são encenadas e elas são criadas a partir de relatos da pesquisa, né? Eh, a equipe era muito

pequenininha, éramos seis só e a gente andava com equipamento pequeno, mas a cidade toda já sabia que a gente tava lá, tava tava lá. Eu me lembro que quando a gente chegou, a gente foi avisar a prefeitura, né, da nossa presença e permanência por aquele lugar ali por 10 dias e tal. Eu me lembro que o prefeito na época, ele não é mais o prefeito, mas na época ele falou assim: "Ah, volte daqui a dois meses porque a cidade tá cheia de obra. Eu queria mostrar a cidade bonita". Eu falei: "Eu não posso parar a FIFA, [risadas] eu preciso filmar que durante não posso dizer: "Olha, segura a copa aí por dois meses e tal". Mas a cidade assim, ela

comprou a ideia de estar no filme o tempo inteiro. E eu acho que por isso que a gente conseguiu se ramificar tanto e trazer eh essa ideia de de de um de um personagem que que é um coletivo, né, não é um um único assim. Eh, e eu e eu fico achando também que assim, falando sobre as pessoas que participaram do filme, dois personagens para mim trazem a gente pra realidade, que é o seu Souza, que é o coveiro, né, que eu acho que ele traz essa presença dele, faz a gente pensar na finitude. Só a ideia de finitude é que faz com que a gente possa sonhar e se sinta estimulado a sonhar, né? Porque a gente quer realizar enquanto nós estamos aqui, né, vivendo.

Então ele tem uma simplicidade, né, assim, de falar das coisas e tal. E o catita, que é o cortador de cana, que traz, apesar de uma vida duríssima, mas traz uma liberdade de escolha, né, do próprio time, da seleção, que ele escolhe torcer porque gosta da camisa e tal. E também na hora que ele diz que durante o carnaval ele não trabalha para ninguém, [roncando] ele vai vir vai viver o maracatu intensamente, né? >> É lindo. Tuca, tenho 30 segundinhos, mas para quem tá curioso, como a gente faz para assistir, né? Que agora o pessoal

quer ver. >> Então, nesse momento a gente tá em Cartaz, em Porto Alegre. Eu tô até com a filhinha aqui em Porto Alegre, João Pessoa, Brasília, Salvador, em duas salas, em Afogados da Ingazeira, que é no Pajeu, pernambucano. E também a gente tá em Recife, em duas salas. Eh, na semana a gente teve na primeira semana em Rio, em São Paulo, e a gente deve voltar para outras salas diferentes nessas mesmas capitais. Eh, a gente tem

um Instagram da Garimpo Filmes, né, Garimpo_line Filmes. A gente tem também da Arte House, que é a nossa distribuidora e o meu Instagram, que é Tuca Ponciqueira, quando a gente sempre divulga toda quarta-feira a programação da semana seguinte. Eh, em julho a gente é certeza de voltar para São Paulo, mas aí a gente já volta ocupando a sala do IMS. >> Perfeito. Tuca Siqueira e o documentário Buenos Aires. Lindo. Amei o filme, amei

nossa conversa. Muito obrigada pela presença aqui no Noite Total. Toca Volte sempre. Sucesso. >> Muito obrigada e boa noite para todo mundo e um abraço para você. Nadão.

[música]

Rádio CBN ZDB800. FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

>> CN.

>> O Brasil é construído todos os dias por quem acorda cedo, trabalha e acredita em um país melhor. Quando a economia cresce, a mudança chega dentro de casa. É mais comida na mesa e dignidade pra sua família. Mas não existe prosperidade [música] sem segurança. As famílias brasileiras merecem viver sem medo e ter confiança no futuro. E é por você que o PRD pensa,

trabalha e faz. Feliz ao PRD.

>> [música] >> CBN [música] rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026, o Tribunal Superior Eleitoral determinou a remoção de publicações que associavam Senador Flávio Bolsonaro do PL ao crime organizado. A decisão atinge diretamente a presidente do PT, Gleis Hoffman, o senador Lindberg Farias, o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, e o deputado federal Rogério Correa. Ao todo, oito publicações distribuídas entre Facebook e Instagram deverão ser removidas no prazo de 24 horas, sob pena de multa diária. Pesquisa Datafolha aponta que 59% dos brasileiros concordam total ou parcialmente com a classificação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Outros 22% discordam totalmente da classificação e 11% discordam em parte.

No início do mês, as facções passaram a ser classificadas como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos. A decisão foi divulgada pelo governo de Donald Trump no fim de [música] maio. O governo federal reconheceu a situação de emergência em Salvador em decorrência da contaminação química registrada na praia de Santo Tomé de Paripe. Manchas azuis e amarelas são vistas na faixa de areia e no mar. O reconhecimento veio após o registro de um derramamento de produto químico. Com a medida, a

prefeitura de Salvador passa a ter acesso a mecanismos de apoio da União e poderá solicitar recursos federais para ações de defesa civil. O presidente da FIFA, Jan Infantino, afirmou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai estar na final da Copa do Mundo. Os dois serão os responsáveis pela entrega do troféu à seleção vencedora do torneio. O governo norte-americano ainda não se manifestou sobre a fala de Infantino. A final da Copa será disputada em 19 de julho no Mat Llife Stadium em Nova Jersey, na região metropolitana de Nova York, no horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite Total. >> [música] >> Apresentação [música] Natia Calado. Mais uma vez, muito boa noite para você que acompanha o CBN noite total desde mais cedo pelas plataformas digitais da CBN. Você que tá chegando agora também pelo radinho, bem-vinda. Bem-vindo. Eu sou Nadedia

Calado, te acompanho aqui durante as férias de Tânia Morales. [música] Durante duas semaninhas. Mais tarde, a partir das 10:30, tem Futebol Globo CBN, transmissão de Colômbia e República Democrática do Congo pelo grupo K do Mundial. Estamos ao vivo nas plataformas digitais da CBN, aplicativo, site da CBN, YouTube, GlobalPlay e também pelo rádio em todo o Brasil. Você participa pelo WhatsApp 1199919981 e acompanha agora os principais [música] destaques do dia.

A gente abre essa edição falando sobre o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro à Polícia Civil depois que uma arma dele foi encontrada em posse de um militar. Quem conta pra gente é o Igor [música] Cardim. O ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou em depoimento à Polícia Civil do DF que pediu apenas uma verificação técnica em uma pistola registrada em seu nome após identificar um defeito no armamento. A oitiva ocorreu nesta terça-feira na casa, onde ele cumpre prisão domiciliar humanitária e durou cerca de 5 minutos. A investigação apura se a apreensão da arma durante uma blitz configura apenas uma irregularidade administrativa ou possível infração ao estatuto do desarmamento. O resultado do inquérito

será enviado ao ministro Alexandre de Moraes, que também decidirá sobre a renovação da prisão domiciliar do ex-presidente. Em meio a tantos escândalos envolvendo os bancos digitais, agora entrou na mira da Polícia Federal o banco do bispo Edir Macedo, chefão da Igreja Universal. Fala Luís Fernando Figliage. >> O banco ligado ao bispo Edir Macedo foi alvo de uma operação da Polícia Federal por suspeita de participação em um esquema de fraude milionária. As investigações apontam que administradores do Digimis manipulavam balanços para esconder a real situação financeira e usavam a mesma tática do Banco Master.

Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República, criticou a diplomacia do atual governo Lula. Conta pra gente, Bruna Barbosa. >> Prometendo empenho para barrar o pacote de tarifas de 25% proposto pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O senador Flávio Bolsonaro disse que se inscreveu para discursar em uma audiência pública em Washington no dia 6 de julho. Durante o evento com o Agronegócio paulista, ele também aproveitou para criticar a diplomacia econômica conduzida pelo governo Lula.

O BRB de novo na mira da polícia por descontos ilegais em conta de aposentados e pensionistas do governo do DF, Marina Dantas. >> A Polícia Civil do Distrito Federal realizou nesta terça-feira uma nova operação envolvendo BRB e descontos ilegais milionários em contas de aposentados e pensionistas do governo local. Sete pessoas foram presas e três servidores do Banco de Brasília foram afastados de suas funções por envolvimento na fraude. Mais de 3.500 beneficiários podem ter sido vítimas. A

investigação aponta que associações cobravam por serviços e benefícios não autorizados pelos correntistas. Operação policial também mirando a facção criminosa PCC no Ceará e em São Paulo. Guilherme Carvalho. A operação Cheque Mate foi deflagrada na manhã desta terça-feira pela Polícia Civil do Ceará. Ao todo, 31 pessoas foram presas suspeitas de integrar uma organização criminosa com atuação no Ceará e também em São Paulo.

>> E tem mais operação Mirando Comando Vermelho no Rio de Janeiro. Gabriel Freitas. O passageiro de um ônibus foi baleado e dezenas de turistas ficaram ilhados num mirante em meio à operação policial numa comunidade de Botafogo na zona sul do Rio. A ação mirou integrantes do Comando Vermelho e terminou com seis presos, mas o principal alvo conseguiu escapar. O tiroteio no morro Dona Marta atingiu imóveis da região e os disparos puderam ser ouvidos em bairros vizinhos, como o Maitá, Laranjeiras e Copacabana.

>> Agora são 10:09. [música] >> CBN Noite Total.

Porche, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. porchebbexp.com.br.

>> Muitas de nós trabalhamos o dia inteiro e quando chegamos em casa ainda cuidamos dos filhos, da família e de tantas outras responsabilidades. Por isso, a nossa voz precisa estar presente nas decisões que impactam o Brasil. Com fé em Deus e trabalho firme, estamos conquistando o nosso espaço. [música] Porque quando as mulheres participam, toda a sociedade avança. >> Aqui no PRD, a participação feminina é uma realidade. Precisamos de você,

mulher, ocupando espaços de liderança. É assim que o PRD trabalha, pensa e faz. Feliz ao PRD. [música] >> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A

gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo, faz parte de uma trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos [música] e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no

seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira um novo episódio. [música] 10:11 com Karina Almeida. Boa noite. >> Boa noite, Nadia. Boa noite aos

ouvintes. Olha só, amanhã tem jogo do Brasil e tem mudança no trânsito aqui da cidade, porque o rodízio municipal de veículos será suspenso, mas só entre a tarde e a noite de amanhã. Por causa do jogo, a seleção brasileira enfrenta a Escócia às 7 horas da noite. Carros com placas de final 5 e6 poderão circular das 5 horas da tarde até às 8 horas da noite no centro expandido da capital paulista. Mas atenção, porque, ó, de manhã, entre as 7 e às 10 horas, essa restrição continua valendo. E também

permanecem em vigor nesta quarta-feira o rodízio de veículos pesados, a zona máxima de restrição à circulação de caminhões, a zona máxima de restrição aos fretados e a restrição de circulação de carros nas faixas exclusivas de ônibus. Então, vai dar para curtir o jogo, talvez em casa, né, Naddia? Vamos esperar e torcer pela seleção. Claro, lembrando que a CBN vai transmitir esse jogo também aqui com toda a equipe do Sport na Dédia. >> Boa. Obrigada, Kina.

[música] >> CBN Noite Total. >> São 10:1. Agora você segue acompanhando os principais destaques do nosso noticiário. A Organização das Nações Unidas anunciou uma ação para escoar os navios comerciais que ficaram detidos, retidos, melhor dizendo, no Golfo Pérsico. Essas informações do noticiário internacional do conflito no Oriente Médio e seus reflexos com Mateus Leite.

Parlamentares americanos aprovaram um texto que impede o presidente Donald Trump de promover ataques ao Irã sem a aprovação do Congresso dos Estados Unidos. A medida não tem força de lei, mas representa um revés para o republicano. Enquanto isso, Washington e Teran continuam disputando o controle do estreito de Ormus no pós-guerra e a ONU anunciou uma operação para retirar navios comerciais que ficaram retidos no Golfo Pérsico. >> O município de Petrolina, no sertão pernambucano, registrou mais um caso de intoxicação por metanol. Lembra disso que estava acontecendo em todo o Brasil, Lucas Arruda?

Novo caso de intoxicação por metanol é confirmado em Petrolina, no sertão de Pernambuco. Homem de 32 anos faleceu em 19 de maio, mas causa do óbito foi atestada pela polícia científica quase um mês depois. Desde setembro do ano passado, Pernambuco contabiliza nove casos confirmados, incluindo seis óbitos. E também falamos da recuperação da zona da mata mineira depois daquelas chuvas que devastaram a região. Comerciantes por lá começaram a reabrir os estabelecimentos 4 meses depois. Fala

Bruna Bentes. >> Comerciantes e empreendedores jubá na zona da Mata Mineira começaram a reabrir os estabelecimentos 4 meses após as chuvas extremas que destruíram a região. Cidade chegou a ter 90% dos comércios impactados ou com perdas totais. Entre os casos de recuperação está o Diedon Almeida, mulher que ficou agarrada a um poste para não ser levada para uma enchurrada. Ela que perdeu o companheiro na tragédia conseguiu reabrir o restaurante após doações.

>> 10:15 rolou hoje a divulgação da programação completa da feira literária internacional de Parati, a Felipe. Amanda Mazei passou por lá. >> A minist Lúcia, o médico Draus Varela e a autora Zade Smith serão alguns dos destaques da Flip deste ano. A organização da famosa festa de Parati divulgou detalhes da programação da edição de 2026. E o evento celebrará o legado da poeta brasileira Origides Fontela.

10:16 minutos agora e eu tô de olho na sua participação chegando pelo WhatsApp, pelo chat do YouTube, pelo link Fale com Âncora do nosso site e aplicativo. Então com a gente o José Carlos Dias do Paraná tá fazendo um franguinho caipira enquanto acompanha aqui a CBN. O Daniel Guimarães nos ouve em Piabetá, no Rio de Janeiro. Marcos Macedo na audiência em Salvador. Quem mais? Também tem

audiência de Pernambuco, viu, Henrique Dias? Sempre tem, né? Perdi aqui a mensagem. E é mais um de Camarajibe, tá? Porque ele mandou um recado aqui direto.

Foi o Edivaldo da farmácia. Ele mora em Camocin São Félix, mas ele é de Camaragibe e diz que Camocin de São Félix fica perto de Buenos Aires. Para você que acompanhava eh a nossa transmissão nas plataformas digitais às 9:30 da noite, a gente fez uma entrevista sobre um documentário a respeito da cidade de Buenos Aires, onde? Em Pernambuco, não, na Argentina. Logo mais vai est nas plataformas digitais da CBN para você conferir a entrevista também. Tá com a

gente. Cláudio André, José Miranda de Souza, Eucival, Francisco Lima, Evandro Pereira, Maurício Bastos tá ouvindo a gente no radinho do carro, Cloves Mota Oliveira, Joarez Rocha em Ituporanga, no Alto Vale do Itajaí, Vildomar Lima tá perguntando daí está Cearine? Está de licença à maternidade, hein? Estamos com saudades da Isa aqui na programação também. Agora são 10:17.

A gente volta a movimentar a nossa reportagem. O Superior Tribunal de Justiça restabeleceu a acusação de estupro de vulnerável contra João Teixeira de Faria, que é o João de Deus. A decisão faz parte de um processo que investiga abusos sexuais supostamente praticados durante atendimentos espirituais. A reportagem é do Igor Rodriguez. Foi restabelecida pelo Superior Tribunal de Justiça a acusação de estupro de vulnerável contra uma das vítimas de João Teixeira de Faria, conhecido como João de Deus. A decisão faz parte de um

processo que investiga abusos sexuais supostamente praticados durante atendimentos espirituais. A decisão foi proferida pela ministra Maria Marluci Caldas após securso apresentado pelo Ministério Público de Goiás. A magistrada também afastou a tese de extinção por perda de prazo em relação às três vítimas, entendimento que havia sido adotado pelo Tribunal de Justiça de Goiás. Em primeira instância, João de Deus foi condenado. No entanto, ao julgar recurso da defesa, o TJ reformou parcialmente a sentença, desclassificando um dos crimes de estupro de vulnerável para a violação sexual mediante fraude e reconhecendo a decadência do direito de representação de três vítimas. Para o Ministério

Público, em crimes sexuais praticados em contextos marcados por abuso de confiança e assimetria de poder, o prazo para representação não deve ser contado automaticamente a partir da data dos fatos. Segundo órgão, embora as vítimas soubessem quem era o autor, não tinham compreensão imediata de que haviam sido submetidas a uma infração penal em razão da manipulação psicológica e da influência exercida pelo réu. Na decisão, a ministra destacou que o judiciário deve evitar a utilização de estereótipos que comprometam a credibilidade dos relatos de mulheres vítimas de violência sexual. O processo retornará ao Tribunal de Justiça de Goiás para julgamento. João de Deus ficou conhecido pelas chamadas cirurgias espirituais realizadas na Casa Dom Inácio de Loiola em Abadiânia, no entorno do Distrito Federal. As

denúncias vieram a público em 2018, após o programa Conversa com Bial da TV Globo exibir entrevistas com mulheres que relataram abusos sexuais durante os atendimentos. Preso em 2018, João de Deus sempre negou as acusações. Ele foi condenado por estupro, estupro de vulnerável e violação sexual mediante fraude, além de responder a diversas denúncias relacionadas a crimes sexuais. Desde 2021, ele cumpre prisão domiciliar em Anápolis, no centro de Goiás, em razão da idade e das condições de saúde. Nós entramos em contato com a defesa e aguardamos o retorno de Goiânia. Igor

Rodriguez. >> CBN Noite [música] Total. >> É a obrigação de todos nós cuidar e proteger a vida de nossa gente. O brasileiro precisa ter um atendimento digno na saúde, com rapidez e eficiência. Nós do PRD criamos a lei sanção. Cadeia para bandido covarde

comete crime contra os animais. Ninguém obrigado a amar os animais como nós amamos, mas a respeitar com certeza. >> Cuidar da saúde das pessoas e proteger os animais é construir o futuro que queremos para o Brasil. Felícia o PRD.

>> Tem nem graça eu falar que tá frio em São Paulo, né? Porque não tem nenhuma novidade. Mas, ó, temos 15º nessa noite. Durante a madrugada chegaremos aí a uma mínima de 13. E temos garoa no momento. Lembrando que

estamos em estado de atenção para baixas temperaturas. Estado de atenção decretado pela Defesa Civil da cidade de São Paulo. Chegamos a registrar em torno de 11º no dia de hoje.

>> CBN Noite [música] Total. Tô de olho aqui na sua participação, registrando aqui que estão com a gente o Silas Silas Santos de Barretos, ia falar Silas Barreto de Santos, né? A pessoa que tem um sobrenome com nome de cidade e a cidade com nome de sobrenome. Isaura Ferreira com a gente no YouTube. A Cassandra nos ouve em Goiânia, Fernando Souza em Fortaleza no Ceará. E o Roberto

Ferrolho em Vila Velha, Espírito Santo, que cidade linda, minha terra, né? Vamos seguir aqui movimentando a nossa reportagem. Uma nova política do governo federal para coibir roubos de celulares foi apresentada pelo governo Lula. A ferramenta vai emitir alertas a quem estiver em posse de equipamentos subtraídos. Karen Lemos.

>> O presidente Lula anunciou um programa para tentar coibir roubos e furtos de celulares no país durante a agenda em Guarulhos, na Grande São Paulo. Nesta terça-feira. A ferramenta chamada celular seguro é integrada com os estados. Através de um banco de dados de aparelhos registrados com irregularidades. Ela vai emitir alertas a quem estiver em posse dos equipamentos para devolução espontânea. Segundo o

governo, o programa conta inicialmente com mais de 3 milhões de celulares aptos ao resgate que foram subtraídos entre 2020 e 2026. O lançamento do programa vai ao encontro dos anseios da gestão petista que tenta se firmar na pauta de segurança pública, tema delicado para a esquerda. O presidente procurou transmitir a ideia de que a devolução é necessária por uma questão de civilidade e para desincentivar o mercado clandestino. Lula também pediu que os brasileiros tenham mais cuidado ao utilizar telefones celulares em locais públicos para evitar furtos e roubos, acrescentando que o cidadão que tiver mais cautela estará ajudando o país e ajudando o governo em um ambiente mais seguro. Lula não detalhou informações como prazo para entrega dos aparelhos e a devolução para as vítimas, mas em uma curta fala incentivou a população a contribuir com a política.

>> Não tenha medo de procurar a delegacia porque você não vai ser preso. É apenas para você devolver o celular. Se você souber da onde você comprou, melhor ainda, porque você estará contribuindo pra gente acabar com uma organização criminosa, que ganha muito dinheiro, judiando das pessoas que estão no telefone na rua, que estão falando com o filho, mas vem desavisado na rua, vem alguém e rouba. >> Acompanhando o presidente, o secretário nacional de segurança pública, Francisco Lucas Veloso, classificou o programa como um serasa dos celulares roubados. Depois dessa agenda, Lula visitou um hospital na zona leste de São Paulo para entregar equipamentos de radioterapia e inaugurar dois centros destinados ao tratamento do câncer. Lula estava

acompanhado pelo vice-presidente Geraldo Alkim e o ministro da saúde, Alexandre Padilha. Além deles, acompanhou também o presidente o recém-nomeado coordenador da campanha petista em São Paulo, o advogado Marco Aurélio de Carvalho, do grupo Prerrogativas, que tem grande proximidade com lideranças do PT. Em entrevista para a CBN, Marco admitiu que o interior paulista será um desafio por ter características mais conservadoras. Por isso, a região será uma prioridade da campanha. >> Nós temos uma bancada de deputados federais, estaduais, eh, que já estão atuando, percorrendo o estado inteiro.

Nós precisamos mostrar pra população de São Paulo, inclusive pros setores mais conservadores, o Brasil que nós recebemos e o Brasil que nós estamos entregando. A eleição aqui será uma eleição nacionalizada, né? O país segue dividido pelo ódio e pela intolerância. E nós temos um desafio de construir uma frente verdadeiramente ampla para poder apresentar uma alternativa para um estado que mergulhou no caos absoluto nos últimos 4 anos. Antes, Lula esteve no Rio de Janeiro, onde inaugurou a primeira etapa das obras da Nova Serra das Araras na rodovia Presidente Dutra, principal ligação rodoviária entre Rio e São Paulo. As agendas são partes de uma

série de compromissos no Sudeste antes do início das restrições eleitorais que entram em vigor em 4 de julho. De São Paulo, Karen Lemos. 10:25. [música] O governo Lula acatou um pedido da BID e vai oferecer novas cotas de isenção do IPI de carros eletrificados importados. Especialistas consideram que a medida causa insegurança jurídica. A Associação das

Montadoras estuda a judicializar. Guilherme Muniz. O governo federal decidiu nessa terça-feira atender a um pedido da montadora chinesa BID e vai recriar cotas de isenção do imposto sobre produtos industrializados para carros eletrificados que são importados desmontados ou semidesmontados. A informação havia sido antecipada pela CBN. A decisão foi tomada há poucos dias da recomposição integral do imposto e contraria a associação que reúne as montadoras que produzem no Brasil. A

Anfávia estuda a judicializar a medida. A cota de isenção definida pelo governo Lula foi limitada a 463 milhões de dólares e tem prazo limitado em 6 meses. Esse é o mesmo patamar da cota anterior que se esgotou em janeiro de 2026. Já a importação de carros montados não terá cota de isenção. Apesar da recreação das cotas, o governo optou por manter o cronograma atual de recomposição do IPI. Assim, os

eletrificados montados e desmontados terão alíquota de 35% já em julho, enquanto os veículos montados continuarão em 14%, mas chegarão aos 35% em janeiro de 2027. O consultor automotivo Milad Calum Neto afirma que a cota é relativamente baixa frente às importações recentes da BID, mas defende que o governo crie medidas para acelerar a produção nacional dos carros chineses. >> E e ela tem que garantir de fato que exista uma conclusão dessas fábricas e que essas fábricas comecem a produzir aqui. Porque querendo ou não, quando você tem uma produção de SKD e CD, a produção real ocorre lá fora, né? Você tem aqui no Brasil, claro, uma produção de quando o veículo vem em CD, né, totalmente desmontado, você tem alguns processos que ocorrem aqui, mas de qualquer forma o bruto da produção ocorre lá fora, então a gente tem que garantir os empregos aqui no Brasil. O

presidente da Associação dos Fabricantes de Veículos Automotores, Igor Calvé, diz ver com preocupação a decisão. Em nota, ele ponderou que a decisão coloca em cheque a confiança das empresas que haviam considerado o cronograma anterior. Paraa ANFÁVIA, o IPI reduzido e as cotas de isenção eram medidas adequadas, enquanto havia poucos carros eletrificados no Brasil. Com o aumento dos últimos anos, a entidade defende que novos benefícios desestimulam o investimento em produção local. Questionada, a BioID não quis se manifestar. De São Paulo, Guilherme

Muniz. [música] CBN, Noite Total. >> O Brasil é construído todos os dias [música] por quem acorda cedo, trabalha e acredita em um país melhor. Quando a economia cresce, a mudança chega dentro de casa. É mais comida na mesa e [música] dignidade pra sua família. Mas

não existe prosperidade sem segurança. As famílias brasileiras merecem [música] viver sem medo e ter confiança no futuro. E é por você que o PRD pensa, trabalha e faz. Feliz ao PRD. [música]

Ó, rapidinho, antes da gente encerrar, registro aqui mais participações do João Carlos Ramos de em Ponta Grossa, Paraná. 8º por lá, óleo frio. Marcos Seixas de Bebedouro, Edson de Itatiba, São Paulo. José Carlos Fascina de Limeira. O Fernando Souza disse: "Nadédio é igual o nome Clauson, difícil de ver. Vou te

falar que tem mais Naddia que Clauson com a grafia dele, tá? Que eu olhei na plataforma do IBGE, nadio tem 24 e Clauson não aparece, então o dele ainda é mais complicado, viu?

CBN Noite Total [música] 10:29, ponto final nessa edição do CBN Noite Total, com produção de Karina Almeida e trabalhos técnicos de Henrique Dias. Você continua sintonizado. Vem aí o futebol Globo, CBN, Colômbia e República Democrática do Congo pelo grupo K do Mundial. Eu volto quando quando a programação da FIFA permitir [música] e espero você. Boa noite. Até mais.

>> CBN, [música] Noite Total. [música] >> Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 23 de junho de 2026, o Banco de Brasília afastou três funcionários após operação da Polícia Civil do Distrito Federal investigar um esquema de descontos indevidos em benefícios de aposentados e pensionistas. A investigação iniciada pelo próprio banco aponta que associações firmavam contratos [música] sem autorização comprovada dos beneficiários, afetando mais de 3.500 contas com prejuízo de R$ 5 milhõesa. A ação incluiu mandados de prisão e busca em várias regiões do Distrito Federal e Minas Gerais. O BRB destacou que a irregularidade não envolve a atual gestão. O governo federal vai propor

aumentar o teto de faturamento dos microempreendedores individuais para R$ 140.000 até 2028, superando a proposta anterior de R$ 130.000. Atualmente, o teto é de R$ 81.000 por ano. Além disso, o projeto permitirá que

mês contratem até dois empregados. Segundo estimativas do executivo, o impacto da medida com a perda na arrecadação será de R$ 4 bilhões deais nos 2 anos de vigência das mudanças. A casa de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro do Banco Master, foi assaltada. O imóvel fica em um condomínio de luxo na região metropolitana de Belo Horizonte. Relógios, joias e cartões de crédito foram levados. O prejuízo estimado é

superior a R 5 milhões deais. Henrique Vorcaro foi preso pela PF em maio durante a execução da operação Compliance Zero, que investiga fraudes financeiras ligadas ao Banco Master. Ele é suspeito de integrar o núcleo violento do grupo e de atuar como um dos principais operadores financeiros. Líbano e Israel iniciaram uma nova rodada de negociações em Washington com Beirut, determinada a prosseguir com tratativas diretas. Autoridades libanesas têm insistido que negociações presenciais com Israel são a única forma de garantir o fim da guerra que se intensifica desde março. Ataques aéreos

e terrestres israelenses já mataram mais de 4.000 pessoas no Líbano. No horário de Brasília, 10:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]