---
video_title: "Tempo abre antes de jogo entre Brasil e Marrocos no MetLife Stadium, sem previsão de chuva"
video_id: GIeHBRBKDVs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GIeHBRBKDVs
video_date: 2026-06-13T17:28:21+00:00
video_description: |
  ⚽ DIA DE ESTREIA DO BRASIL I A poucas horas da estreia da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2026 contra o Marrocos, o entorno do MetLife Stadium, em East Rutherford, já começa a ganhar as cores das torcidas, com o clima de Copa do Mundo tomando o estádio para a partida marcada para as 19h (horário de Brasília).
  
  O calor vem com temperatura na casa dos 28°C e sensação térmica ainda mais elevada. Apesar do temporal que atingiu a região no mesmo horário da partida na sexta-feira, a previsão até o momento para este sábado é de céu aberto e sem chuva.
  
  🎙️ Acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 aqui nas nossas redes, no site e no ar na CBN. Em cbn.globo.com, confira a programação completa dos jogos que vamos transmitir.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #Copa2026 #MetLifeStadium #Tempestade #Brasil
---
Chegamos. Microfone da CBN já no Mat Life Stadium em East Hutterford pra estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 contra o Marrocos às 18 horas locais. 19 horas no horário de Brasília. Faltam 5:30 pro começo do jogo ainda, mas já temos movimentação de torcedores e sobretudo de imprensa aqui no imenso estacionamento do Mat Life Stadium. Muita camisa do Brasil, muita camisa do Marrocos também. Promessa de

show das torcidas faz muito, mas muito calor nesse sábado aqui em Nova Jersey. Eh, a temperatura oficial, por assim dizer, tá na casa dos 28º, mas a sensação é de sol mais forte até um tempo muito parecido com o de ontem. A princípio não há previsão de chuva. A princípio não há previsão de chuva para este sábado aqui em este Hutterford, o que será uma boa notícia para evitar que o jogo seja interrompido por conta de alertas climáticos. Lembrando que a gente mostrou aqui nas redes da CBN ontem um temporal, uma tempestade que caiu aqui eh em este Hutterford na hora do jogo da seleção hoje, né? No caso, no

mesmo horário no qual será o jogo hoje. Mas por enquanto Cé Claro, sem previsão de chuva e muito calor para Brasil e Marrocos. Faltando mais de 5 horas pro início da partida. Já tem muita gente aqui no entorno dando o clima de Copa do Mundo para este sábado aqui na casa do New York Giants e dos Jets na NFL na liga de futebol americano.