---
video_title: "Briga com Michelle será fardo na campanha de Flávio Bolsonaro"
video_id: vJwgYBe88JY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJwgYBe88JY
video_date: 2026-07-01T11:33:10+00:00
video_description: |
  Lauro Jardim fala sobre a briga pública entre Michelle e Flavio Bolsonaro. Segundo o comentarista, o atrito será um 'fardo' na campanha do senador à presidência. 'Não há a menor chance de a Michele aparecer em algum evento ao lado do Flávio Bolsonaro e não há a menor chance de ela fazer campanha por ele'.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Plantão Lauro Jardim. [música]

[música] >> Muito bom dia para você, Lauro. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. >> Bom dia, Lauro.

>> Esse conflito entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro só escala. né? Agora tivemos essa ameaça da Michele vai deixar o PL Mulher. Eh, diz que pode abandonar a candidatura pro Senado ou a pré-candidatura do Senado. Como é que vai ficar esse cenário?

>> Pois é, Milton, essa briga pública entre a Michele e o Flávio tá completando hoje uma semana e nada, mas nada mesmo, indica que essa briga vai parar de ser um fardo na campanha do Flávio Bolsonaro. Nada indica. que esse tema não vai ser um tema que vai assombrá-lo daqui até o dia da eleição. Ontem o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, teve uma reunião de 2 horas com a Michele e o resultado dessa conversa, Milton, confirma que não há a menor chance da Michele aparecer em algum evento ao lado do Flávio Bolsonaro. a menor chance dela fazer campanha por ele. Aliás, muito pelo

contrário, provável que ela continue a atacá-lo de modo mais ou menos explícito nas redes sociais, em vídeos ou entrevistas daqui até a eleição e também ser atacada, né, por não diretamente pelo Flávio, porque eh a o estilo dele não vai ser de atacá-la diretamente, mas ela pode ser atacada por aliados dele ou por, como já tá sendo, pelo irmão mais novo dele, o Eduardo Bols. Bolsonaro. O resumo dessa reunião de ontem entre a Michele e o Valdemar Milton Cácia é o seguinte, sem a menor chance dela apoiar o Flávio Bolsonaro pra presidência, mas com chance dela ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal. A Michele deixou em aberto essa possibilidade de concorrer pro Senado e ela é tida como a favorita [limpando a garganta] até pelos que fazem oposição a ela para ela é tida como favorita para conquistar uma das duas vagas que estão em disputa. Agora, que que tudo isso, Milton Cassa, impacta de verdade na campanha do Flávio Bolsonaro? Alguns assessores importantes

da campanha do Flávio Bolsonaro tão tentando desde a semana passada, desde o episódio do vídeo, minimizar o impacto dessa briga eh paraa campanha. Mas é difícil imaginar que isso não vai atrapalhar o Flávio na busca para conquistar, por exemplo, o voto feminino, se essa briga continuar pairando como um fantasma na campanha dele. E logo, isso é importante, o Flávio Bolsonaro que precisa melhorar o desempenho dele nas pesquisas justamente entre as mulheres e mais ainda entre as mulheres evangélicas, que é um nicho que notadamente a Michele tem sim influência. Quando estourou essa confusão de agora, eh, com a divulgação do vídeo da Michele, parte do comando da campanha do Flávio Milton e Cácia tinha como objetivo reconstruir a relação dos dois. eh assessores diretos deles e eu falei com dois pelo menos na semana passada, sonhavam que daria até para ela tá hoje participando do evento de campanha do Flávio que ele tá fazendo em Brasília para discutir assuntos que dizem respeito a mulheres. Só que isso já era,

nem pensar. O caldo entornou, chance de reconciliação entre os dois é zero. E de acordo com alguns interlocutores da Michele, com quem eu conversei nos últimos dias, além dela garantir que não vai estar ao lado do Flávio na campanha, ela tem dito que em breve a campanha dele vai ser abalada por mais escândalos que vão noar a candidatura dele. Esse é o ânimo dela hoje. E para terminar, Milton e Cásia, e eu vou voltar a um ponto aqui que eu toquei na segunda-feira e eu acho que permanece como a grande interrogação dessa história toda, que é a seguinte: qual é a real posição do Bolsonaro diante de tudo isso? A quem ele apoia

nessa briga entre a mulher dele e o filho que ele escolheu para sucedê-lo? os auxiliares diretos do Bolsonaro e pessoas próximas dele, eu conversei com várias, elas não chegam ao consenso a respeito disso. Agora, em algum momento, essa dúvida vai ter que ser desfeita. De alguma forma, o Bolsonaro, que é o chefe do clã, vai ter que tomar em algum momento, repito, alguma posição ou um pouco mais a favor da Michele, ou um pouco mais a favor do filho dele, ou uma posição conciliatória que eu não imagino qual seja. >> Tá bom, muito obrigado, Lauro. Eu gostei

que quando a terceira opção é bom, deixa com eles, né? Eles que descubram, [risadas] né, esse problema. como é que vão resolver esse tipo de coisa aí? Porque aparentemente até aqui nesse momento essa terceira opção aí não foi encontrada no grupo, né? O quem tentou buscar essa conciliação não conseguiu até agora qual seria o ponto em comum ali para tentar mudar esse discurso.

Muito obrigado, Lauro, pela pelas suas apurações, suas informações e análise aqui no jornal da CBN. Bom dia para você. >> Bom dia para você, Milton. Para você também, Cácia. Pros ouvintes e até sexta. Até sexta, Lauro.