---
video_title: "Vera Magalhães sobre foto dos ministros do STF gargalhando: 'Fala muito num momento como este'"
video_id: 4b3Y0ddYarE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4b3Y0ddYarE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Vera Magalhães analisa a foto exclusiva do jornal O Globo que mostra o ministro Alexandre de Moraes rindo ao lado de outros magistrados do STF, em meio às graves revelações do caso Daniel Vorcaro. No Viva Voz, Vera, Thiago Bronzato e Antônio Lavareda discutem o "silêncio eloquente" da Corte, as manobras nos bastidores de Brasília e o impacto desse clima de desalento no cenário político e eleitoral.
  
  Foto: Brenno Carvalho/Agência O Globo
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #VeraMagalhaes #Politica #Justiça #RadioCBN #VivaVoz #Noticias #Brasilia #DanielVorcaro
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O Viva Voz tá de volta hoje com o nosso comentarista e diretor da sucursal de Brasília do Globo, Thiago Bronzato, e com nosso convidado, o escritor e cientista político Antônio Lavareda. Antes da gente continuar o nosso papo, eu queria pedir para o Ender Starles colocar na tela uma foto que, a meu ver, traduz o momento atual da política em Brasília. Nós vemos na, quem não nos acompanha por imagem, uma foto que saiu hoje na capa do jornal Globo, uma exclusiva do fotógrafo Breno Carvalho lá de de Brasília, mostra no centro o ministro Alexandre Morais, cercado por Gilmar Mendes, Edson Faquim, Cristiano Zaninho e Luiz Fux, que tá mais no cantinho, mas que dá pra gente ver o cabelo dele, todos eles saindo da sessão de ontem do STF, que não tratou nada a respeito das revelações das relações de Alexandre Morais. e outras figuras eh importantes do sistema de justiça com Daniel Vorcáo. Eh, eles dizem que estavam rindo de outra coisa, de coisas que aconteceram na sessão, mas o fato é que a foto fala muito num momento como esse. Bronzato, a gente tem aí uma um

silêncio eh bastante eloquente do Supremo quanto à crise. Ontem o Faquim soltou uma nota, depois não se falou nada na sessão, não se sabe quando as providências virão e se virão. E algumas outras manobras diversionistas, né? Uma ideia de se tirar os delegados do gabinete dos ministros que vocês noticiaram hoje no Globo. Conta pra gente em que pack tá essa crise.

>> Olha, Vera, eh essa gargalhada dos ministros do STF, Alexandre Morais, Mendes, Cristiano Zanim, né? O próprio ministro Edson Faquim tá ali na foto também, ministro Luiz Fuxs passa ali de relance também. Eh, contrasta muito com o clima de desesperança que tomou conta do país após a revelação das mensagens trocadas entre o banqueiro Daniel Vorcário e o ministro Alexandre Morais, né? Eh, Alexandre Moraes, que tá no centro dessa imagem, parece esboçar a maior gargalhada ali da rodinha dos ministros, talvez só tenha ficado triste quando ele deixou de ganhar R 130 milhões deais com a liquidação do Banco Master, né? Porque de acordo com a foto, ele parece tá muito bem à vontade, confortável, mesmo diante de uma pressão sem precedentes que vive o Supremo Tribunal Federal por conta da relação dele com o Banco Master, né, com o banqueiro Daniel Vorcaron. E essa crise

sem precedentes no Supremo tem escalado cada vez mais. Assim, desde quando o ministro André Mendon se encaminhou para a Procuradoria Geral da República uma série de mensagens trocadas ali com o Daniel Vorc, entre o Daniel, o banqueiro Daniel Vorcário e o ministro Alexandre Moraes. E também ganhou um novo capítulo, Vera, quando o banqueiro do Daniel Vorcar prestou um depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, né? O banqueiro pediu ali esse essa audiência com o gabinete do Mendonça, porque dizia que tava se sentindo ameaçado, que ele queria colaborar, contar tudo que ele sabia, mas não confiava na Polícia Federal, né? Eh, só que a gente sabe que colaboração premiada não é programa de fidelidade, né? Não basta acumular

histórias e trocar por redução de penas. Ele tem que mostrar provas, tem que mostrar ali o caminho do dinheiro, né? algo que o Daniel Vcaro não mostrou até agora. Mas quando ele menciona e diz que ele pode contar coisas sobre o diretor geral da Polícia Federal, isso acaba gerando também um certo clima ali para essa guerra instaurada no Supremo. Porque o ministro André Mendonça e o chefe da Polícia Federal estão num pé de guerra, um não confia no outro. E Daniel

Vcaro, sabendo disso, foi até o gabinete do ministro Andé Mendonça e resolveu entregar a cabeça do chefe da PF a prêmio, né? E dentro de todo esse contexto, velho, envolvendo polícia federal, surge o decano do Supremo, Gilmar Mendes, propondo uma ideia de tirar os delegados da PF dos gabinetes. Hoje, alguns gabinetes de ministros do Supremo contam com a presença de delegados da Polícia Federal para ajudar nas investigações, como no escândalo do INSS, como também no escândalo do master. Então, Vera, o clima lá no Supremo tá um climão, né? O único que tá rindo à toa é o ministro Alexandre de Moraes.

>> Ô Lavareda, você falava antes de como a economia impacta mais do que a violência e a corrupção eh na nas preocupações do brasileiro, etc. Mas em que medida esse clima e essa ideia de que todos para todos os lados que você olhe tem um escândalo, tem uma eh um caso de corrupção, eh aumenta esse desalento do eleitor e como isso pode impactar para um lado ou pro outro em outubro? Ô Vera, eh, quando a gente diz que a economia afeta mais, eh, não significa que a corrupção não afete bastante. E conjunturalmente, esses escândalos todos, eles, como você menciona, alimentam a frustração, decepção, geram angústia na sociedade e, como eu já disse, prejudicam sobretudo os governantes, os incumbentes. o presidencialismo, a expectativa da sociedade é que o chefe do governo, que também é chefe de estado, ele esteja à frente eh da do processo eh do processo público para evitar que as coisas saiam do controle, como aparentemente está se dando hoje no Brasil. Então, sem sombra

de dúvidas, essa esse escândalo e a temperatura que atingiu nesses últimos dias tá prejudicando o presidente Lula. Óbvio que esse escândalo é multifacético. Ele envolve aí diversos eh atores, não só no judiciário, mas também no mundo da política. Atinge o candidato Flávio Bolsonaro, atinge a todos, mas o governo é visto sempre o presidente como tendo uma grande parcela de cultura. Eu eu tenho dito, Vera, que a eleição vai eh se encaminhar eh nessa nessas últimas semanas por uma espécie de triângulo das Bermudas. Em geral se fala emâo da

Bermuda vendo a a geografia eleitoral de São Paulo, Minas e Rio. Mas eu digo um triângulo das Bermudas temático, no vértice eh o caso do Lulinha, que nessa semana ficou meio de fora, Lulinha, afetando noutro vértice, o fator Trump e a relação com os Estados Unidos, sempre um elemento que pode tensionar a eleição. E noutro vértice, que é o vértice da vez que é o caso Vorcaro. Daniel Vorcar e suas relações com os poderes da República. Na verdade não são nem vértices, né, velho? Eles se

transformaram em vórtices porque eles personagem e trituram e trituram os personagens. Vera, >> ô Bronzato, antes da gente sair pro intervalo, eh, o, a fala do Faquim foi toda ali muito cheia de recados, não foi nada claro e ele fica jogando com essa ideia do tempo, o tempo, mas eh quanto mais se demorar para dar uma resposta, mais a sociedade vai ficar nessa situação. Confesso que quando eu olhei a foto do Breno ontem ainda, eu não consegui acreditar que eles tinham produzido essa gargalhada, porque não importa do que eles estão rindo. Ah, estávamos rindo de uma piada sobre piscofins. Eu gostaria de saber qual é a piada sobre piscofins que é capaz de provocar uma sonora gargalhada dessa, reclamando que o fotógrafo e enfim invadiu uma área privada. enfim, sempre

ter diversando sobre aquilo que importa, que é o conteúdo. E nessa guerra toda que você falou, tem uma discussão enorme sobre se o ministro André extrapolou ou não que ele poderia fazer nesse momento. Eh, tem um risco dessa coisa da forma, se sobrepor ao conteúdo e, na verdade, zerar o jogo e fazer aquilo que o procurador Paulo Gonê sugeriu, que é anular tudo, inclusive as provas? Olha, Vera, pelo nível da gargalhada, eu acho que o ministro Alexandre Moraes está bem confortável com a sua perspectiva de desfecho ali no Supremo, né? Eh, o que se ouve aqui nos bastidores é que o ministro Edson Faquinho, presidente da corte, tá tentando costurar um acordo, assim como ele fez no caso do ministro Dias Tofle, que também foi alvo de um relatório da Polícia Federal, apontando a conexão do magistrado com o Daniel Vcaro. Só que dessa vez é um pouco mais

difícil, né, Vera? Porque o ministro André Mendonça levantou o sigilo, expôs todos os detalhes, as víceras dessa relação entre o ministro Alexandre Moraes e Vorcaro. Então, está exposto ao público. Além disso, a gente vai ter aí nos próximos dias o 7 de setembro, né? A oposição tá manobrando toda essa situação para conseguir apoio popular e vai ser incontornável pro presidente do Supremo levar esse caso ao plenário, né?

É claro que tem uma pressão ali de uma ala do Supremo liderada ali pelo decano Gilmar Mendes, que já procurou o Palácio do Planalto para pedir ajuda ali na costura dessa desse arrefecimento da crise, né? Mas o ministro Edson Faquim deve sim levar eh a julgamento em plenário, embora tenha uma corrente contra de que não quer expor o Supremo nessa situação. Só que se ele levar pro plenário, tem algumas configurações possíveis, né, velho? Quem vai votar? O ministro Alexandre Moraes vai votar em causa própria. O ministro Dias Tofle,

que já se declarou impedido no caso master, vai votar. Se os dois estiverem fora da votação, então fica uma ala que tende a ser vencida, porque é uma ala composta ali pelo ministro Flávio Dino, ministro Cristiano Zanin e Gilmar Mendes, que votam em conjunto, né? Do outro lado temos ali o André Mendonço, que é o relator do caso, o Luiz Fux, que acompanha o ministro Mendonço, o Casco também costuma acompanhar. A ministra Camil Luça, que é relatora do Código de Ética, então portanto teria ali um compromisso de não dar um tiro, >> mas que hoje ligou pro Moraes para se solidarizar. >> Exatamente. Então ela vai ficar também

numa situação complicada e tem o presidente do Supremo. Então vai ser ali uma situação bem complexa se o caso foi levado ao plenário, né? Vou fazer mais um último intervalo e a gente volta para arrematar os temas de hoje. Não sai daí.