---
video_title: "Vice indefinido e apoios em aberto: as incógnitas da candidatura de Flávio"
video_id: t7RjGxT6uKY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t7RjGxT6uKY
video_date: 2026-07-21T20:05:58+00:00
video_description: |
  Bernardo Mello Franco discute as principais incógnitas que ainda cercam a candidatura de Flávio Bolsonaro, como a definição do vice e quais lideranças devem dividir o palanque com o senador durante a campanha, a maior preocupação do momento. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco. [música]

>> Bernardo, >> boa tarde, Sertemberberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Boa tarde, Bernardo. >> Bernardo em áudio e vídeo, direto do estudo da CBN no Rio de Janeiro. E o

assunto é que a candidatura do Flávio Bolsonaro será lançada oficialmente neste sábado, ainda sem vice, né, Bernardo? >> Pois é, Satemberberg, o Flávio Bolsonaro vai ser o primeiro dos principais candidatos a ser lançado oficialmente na convenção nacional do PL e a vice é apenas uma das incógnitas que ainda rondam essa candidatura. Eh, o principal ponto em aberto até agora, Sardásia, é o palanque do Flávio Bolsonaro. Quais são os partidos que vão apoiá-lo, se é que vão apoiá-lo nessa candidatura presidencial? O objetivo do Flávio era reproduzir o palanque do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, na eleição de 2022, quando praticamente todo o centrão tava apoiando aquela candidatura. Mas as conversas estão

empacadas, para não dizer emperradas. Eh, e enfim, o Flávio tem que resolver aparar estas aí com dois blocos partidários. O primeiro é o partido Republicanos, que é o partido ligado à Igreja Universal do Reino de Deus, é também o partido do governador Tarcísio de Freitas e tá fazendo jogo duro eh para apoiar o Flávio. A gente sabe que o Republicanos desde o início eh queria eh o apoio do Bolsonaro ao Tarcísio e não ele republicanos apoiar um filho do Bolsonaro. Então, eh, essa relação já saiu expressada de início e depois eh os dois partidos foram se distanciando e conforme os problemas foram eh se avolumando na candidatura do Flávio, o Republicanos foi dando alguns passos atrás. O nosso colega Lauro Jardim

publicou na semana passada que o Republicanos teria posto na mesa como exigência para apoiar o Flávio a indicação do Marcos Pereira, deputado, bispo da Universal e presidente do próprio Republicanos. a uma futura vaga no Supremo Tribunal Federal. É claro que todas as partes negaram esse acordo. É o tipo de conversa que ninguém confirma oficialmente, mas o fato é que ainda não tem eh um martelo batido em relação a essa aliança. O outro problema do Flávio, e esse parece ainda maior, é com a Federação PP União Brasil, que eh junta um enorme número de parlamentares, né, que era dada quase como certa nesse palanque, mas que se distanciou, especialmente depois das operações policiais que tiveram como alvo eh o senador Ciro Nogueira, presidente do PP.

O Ciro se recente porque o Flávio Bolsonaro não saiu publicamente em apoio dele e, portanto, tá sinalizando que o partido também eh pode ficar neutro nessa história. Em relação à vice Sardemberg Ciao, a única certeza nesse momento é que o Flávio vai ter eh uma mulher como companheira de chapa. E isso, como eu ouvi mais cedo de um senador aliado eh do Flávio Bolsonaro, é é uma necessidade que expõe uma vulnerabilidade. Que vulnerabilidade é essa? As pesquisas mostram que o Flávio Bolsonaro tem muito problema com com eleitorado feminino. Segundo o

Datafolha, nesse segmento que é a maioria da população, o Lula tem uma vantagem de 15 pontos, segundo a Quest, uma vantagem de 13 pontos. Portanto, a ideia do Flávio Bolsonaro, dos seus aliados, é botar uma mulher nesse palanque como candidata a vice, com isso tentando quebrar eh a resistência feminina a votar no senador, especialmente depois dos atritos dele ali com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. ão na mesa como opções eh no republicanos a economista Daniela Marques, que é ligada ao ex-ministro Paulo Guedes, mas o caso dela tá um pouco complicado, entre outras razões, porque o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, declarou Sardemer Cácer. Vejam só que ela seria ruim de voto, ela não agregaria voto à chapa presidencial. Na parte do PP tem três opções, a senadora Teresa Cristina, a deputada Simone Marqueto de São Paulo e a deputada Clarissa Tércio de Pernambuco. Mas de

novo, essas três opções dependendo de um acordo partidário com a Federação PP União Brasil. E se o Flávio não conseguir apoio nenhum, se sair uma chapa puro sangue pelo PL? Aí as opções que restam sobre a mesa são a deputada Júlia Zanata de Santa Catarina e a deputada Bia Quices do eh do PL do Distrito Federal. Vamos ver aí cenas dos próximos capítulos. O fato é que o Flávio vai lançar sua candidatura sem palanque partidário e sem vice definido ainda.