---
video_title: "Vera Magalhães: Ninguém acredita que Moraes irá mandar Bolsonaro de volta à cadeia antes da eleição"
video_id: L1l8KOkHAkE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L1l8KOkHAkE
video_date: 2026-07-09T00:35:14+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realizou uma operação de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, em Brasília. A ordem, autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes, do STF, teve como objetivo localizar armas, munições e acessórios que não teriam sido entregues conforme determinado pela Justiça. Confira os detalhes sobre as divergências apresentadas pela defesa e a análise sobre como essa situação pode impactar a prisão domiciliar do ex-presidente. Vera Magalhães analisa.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #Bolsonaro #PF #Justiça #Notícias #STF #RádioCBN #Política
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Pois é, por falar na domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, a casa dele hoje foi alvo de busca e apreensão, né, da Polícia Federal, estava atrás da das armas e do ex-presidente. Ana Carolina Tomé tem as informações para nós. Oi, Ana, boa noite. Boa noite. >> Boa noite, Carol.

Boa noite aos nossos ouvintes. A Polícia Federal cumpriu hoje o mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro no Jardim Botânico aqui em Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro aligou na decisão que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal.

No documento, o ministro afirma que as informações apresentadas pela defesa diferindível para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sob posse direta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. Aí pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, então não tinha, não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá.

Na semana passada, o ministro manteve a prisão domiciliar de Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao ex-presidente. Aí a defesa informou que duas já haviam sido entregues à PF em 2023 e que outras oito estavam sob custódia do exército. No entanto, a corporação informou, possui apenas seis armas que foram encaminhadas à Polícia Federal. E diante das divergências, os advogados retificaram as informações, afirmando que uma pistola já estava prendida pela Polícia Civil aqui do DF e que uma espingarda calibre 12 permanecia em uma empresa importadora do Rio Grande do Sul, sem nunca ter sido retirada por Bolsonaro. A defesa pediu que a empresa fosse oficiada para confirmar a custódia da arma, mas o ministro apontou que não foram apresentados documentos que comprovassem essa versão.

Carol, >> obrigada, Ana. É isso, né, Vera? como você bem pontuou, essa situação das armas que pode vir ainda complicar a situação do Bolsonaro, né? >> É o ninguém acredita que o Alexandre Moraz antes da eleição vá mandar o Bolsonaro de volta pra prisão, né? Porque veja, desde que ele tá em prisão domiciliar, todo aquele papo, Bolsonaro tá doente, Bolsonaro não consegue dormir, Bolsonaro não consegue respirar, que era ali uma vitimização diária do Jair Bolsonaro, cessou.

Então isso aí que era um foco de conexão com a militância bolsonarista cessou. Então, ninguém imagina que ele vá mandá-lo de volta paraa prisão antes da eleição, porque isso vai de novo virar um foco de atenção. Mas a questão das armas ela importa, não é algo menor. Tinha ali arma sendo levada para conserto, armas que tinham que tinha que havia sido informado que estavam entregues e não estavam. Então, um arsenal até grande em nome do ex-presidente.

Se ele cumpre uma prisão domiciliar, não ter acesso armas de fogo é um dos requisitos mínimos para isso. Então, a busca e apreensão perfeitamente compatível com essa eh discrepância de dados que foi informada e eu acho que ele vai ter algumas eh condições mais duras determinadas para sua domiciliar, mas deve permanecer com ela ainda vigente. Não me conformo com uma pessoa desse tanto de armas registradas em seu poder antes ou depois, enfim. Eh, aqui no Brasil, por que que uma pessoa precisa de 10 armas, oito armas? Tinha até fuzil, né, na originalmente.

É.