---
video_title: "CBN Rio - 17/08/2026"
video_id: 6VW3H49HcHk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6VW3H49HcHk
video_date: 2026-08-18T03:06:32+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos e Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:35, um ótimo dia para você, uma excelente segunda-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 17 de agosto de 2026. Leandro, bom dia.

Seja bem-vindo de volta. >> Estamos aí. Deu nem para sentir saudade, hein? Bom dia para você. Foi muito rápido. Uma semaninha só, Bianca, bom

dia para você. Bom dia para todos os nossos ouvintes. Deu é para sentir saudade, né, desse microfone dos ouvintes de todos os cantos do Rio de Janeiro. Que seja uma semana de paz para todos nós. Tô voltando uma semaninha para dar aquela refrescada pra gente já vir com força total agora até o final do ano, tá? Vamos nessa. Uma batida só até

o final do ano que já tá acabando. Vamos combinar. Vamos combinar. É, agora eleição, depois Natal é ano novo. >> Acabou, gente. Acabou. Quem fez fez. A

verdade é essa. Acabou o ano, tá? Virou a esquina do mês de agosto. Já tem uma porção de candidato pedindo o seu voto nas ruas desse Rio de Janeiro. Eu espero que não surjem a cidade com tantos santinhos, né, que sempre acabam entupindo os nossos boeiros, mas que seja uma eleição também justa, que seja uma eleição tranquila, porque a paisagem da cidade deu meia-noite ontem, já mudou. Bandeiras nas ruas, circulando

pelo Rio. Percebi muito isso e quero saber das impressões dos ouvintes também, mandando um recadinho para cá, pro 99764 2381 para eu dar um bom dia, porque esse bom dia não dou há muito tempo, Bianca. Esse bom dia eu acho que eu não dou há uns dois meses. >> É verdade. Primeiro Laí cheirou férias, depois você.

>> É. E aí eu não eu não vejo esta mulher [risadas] há dois meses. Eu nem nem a reconheci. >> É hoje. >> Outro CPF, papo de outro CPF.

>> Papo de outro CPF. [risadas] Bom dia para você, Laí Vieira. >> Oi, Leandro. Bom dia para você, Bianca. Bom dia.

>> Acredito que de mim Leandro Rezende sente saudade. >> Bom, sinto mesmo. >> Tá vendo que o tempo todo, né? >> Você de você que isso não [risadas] é? >> Já é intriga para começar a semana.

>> Uma semana sem ver, Bianca e dois meses sem me ver. Só por esse motivo. >> A gente já vai começar o programa assim, né? Mostrando pro ouvinte que tem um climinha aqui. >> Não tem. Eu sinto falta de todos vocês.

Pensei, eu pensei em vocês em vários momentos. por exemplo, estava na praia, por exemplo, é no raro dia que teve sol, né? >> Ele tá moreno mesmo, tá bronzeado. Correu para caramba, né? >> Corri muito. Eu acompanhei.

>> Isso aí eu corri muito. Olha, >> olha só, o WhatsApp já tá liberado paraa sua participação. Hoje muitos assuntos em destaque. Você manda mensagem, escreve, grava áudio, manda foto. 99764 2381 até o meio-dia. Dá tempo, hein,

Bianca? >> Dá muito tempo, sim. E a gente vai falar, como disse Leandro, de campanha. já eleitoral, oficialmente iniciada ontem. Vamos trazer algumas já agendas dos principais candidatos ao governo do estado e sobre a questão da sujeira na rua, Leandro, ontem, ou melhor, no sábado, conversamos aqui no CBN Rio com o Dr. Marcelo Rubioli, que é juiz

fiscalizador do TRE, e ele tava falando que uma das formas de >> o candidato ser multado é sujeira na rua, na campanha e a gente pode denunciar direto no TRE, auditoria, né, procurando aqui o CBN em Rio também que a gente repasse a sua denúncia. Então vamos começar a ficar muito ativo nessa nessa campanha, não só candidato, mas principalmente eleitor. >> E conte aqui com o nosso CBN Rio para isso. Vamos juntos, porque a nossa cobertura eleitoral tá em outra etapa a partir desta segunda-feira que entre outros destaques, fala, por exemplo, do furto de cabos e equipamentos da rede de sinais de trânsito no Rio de Janeiro. assunto que é diário aqui, né, no nosso CBN Rio, um mapeamento que a gente faz junto com você. Então pode mandar

mensagem para cá, pro 997642381, porque, por exemplo, nessa minha semaninha off, Bianca, eu dei um rolé pela zona norte do Rio de Janeiro, que sempre tô lá, mas aí agora com mais tranquilidade, observando mais a cidade. É uma loteria você atravessar a rua hoje em algumas partes, por exemplo, ali Uruguai, Praça S Penha, uma loteria, >> éamento do boulevard, >> vai no vai no seu, assim, eu tenho, né, alguma disposição física, consigo correr, mas quem não tem, e mesmo correndo, tô me colocando em risco porque o sinal tá apagado e a gente sabe como é que é violento o trânsito do Rio de Janeiro. É um dos principais destaques do nosso CBN Rio de hoje. Mais uma vez >> vamos falar também sobre exonerações do governo do estado na Secretaria de Juventude e envelhecimento saudável. Um programa que deveria beneficiar idosos tem irregularidades e isso foi encontrado numa auditoria que vem sendo feita pela Casa Civil nesse nessa gestão do Ricardo Couto, né? a

gente vai entender melhor a história. >> Temos ainda o Circulando com Ronaldo, pra gente abrir essa semana autoastral aqui no nosso CBN Rio com as dicas culturais mais bacanas do nosso Rio de Janeiro. Bianca, ontem, né, domingo, só para fechar o capítulo férias da minha vida, domingo. >> Não venha me dizer, >> vou dizer >> que você não viu futebol. >> Vi e pr para você ver como que foi um domingo de oscilações.

Domingo de manhã corri minha sexta meia maratona. Feliz da vida. Que maneiro, hein? >> Corri feliz da vida. Estou bem.

Quarta-feira vou me consultar com Rafa Lund ao vivo. Já digo aqui no nosso Rio em forma. E aí na sequência eu tomei uma decisão. Falei: "Eu vou para São Januário. >> Hum.

>> Eu vou ver o meu Vasco da Gama". >> Puxa >> e aí foi horrível. Foi horrível. >> Podia ter encerrado as férias também. >> Pois é. Mas aí a cidade do Rio de

Janeiro, ela sempre te salva. Fui lá no pagode do meu parceiro Douglas Lemos e quem apareceu? Diogo Nogueira. É mesmo? >> Aí ficou bonito. Salvou, hein?

>> Aí me salvou, né? Para não chegar aqui com a ressaca de ter perdido para Neymar e Gabigl. Meu Deus do céu, que suplício. Mas tudo bem. [risadas] >> É o Vasco da Gama. Não tá fácil não. Tem

toque de letra logo mais com Hugo Lago agora 9:41. >> CN Rio. Apresentação Bianca Santos. e Leandro Rezende. Bom, a gente vai abrir os trabalhos da reportagem depois desse momento aqui que a gente acaba conseguindo trazer um pouquinho de leveza, né, conversando, é, na abertura do programa, mas agora para falar de um assunto muito grave, a tragédia que aconteceu em Petrópolis na BR040, gente, uma coisa terrível o acidente com ônibus de turismo que deixou várias pessoas mortas, feridas.

E a gente tá acompanhando a investigação de perto para entender o que que causou o tombamento desse ônibus. Ana Luía Barreto traz os detalhes. Bom dia para você, Ana. >> Bom dia, Bianca, Leandro, também pros nossos ouvintes. Um acidente muito grave que aconteceu na madrugada desse domingo ali na região de Petrópolis e as 10 vítimas desse acidente já foram identificadas hoje de manhã pela Polícia Civil. Quem tá nos acompanhando pelo

Globo Play, também pelo YouTube, tá vendo os registros, né, da Polícia Rodoviária Federal e também do Corpo de Bombeiros, de como ficou esse ônibus, que era um ônibus de dois andares que tava passando por volta de 4:30 da manhã ali na região de Cascatinha, no qum 91 da Serra de Petrópolis, quando tombou, ele tombou pro lado esquerdo e todo esse lado esquerdo durante a queda dele, eh, foi destroçada no meio do caminho, né? A gente ficou com o ônibus sem a parte esquerda completamente. Todas as vítimas foram mulheres desse acidente. A Polícia Civil continua investigando as causas do tombamento, principalmente porque a Agência Nacional de Transportes Terrestres disse que o ônibus não tinha autorização para fazer o transporte interestadual de passageiros. Esse ônibus que saiu de Minas Gerais. A gente

ainda tem 14 passageiros internados em dois hospitais do estado. Nove corpos já foram liberados, apenas um continua no IML de Nova Iguaçu. E entre as vítimas estão uma criança de 7 anos e uma grávida de 4 meses. Foram identificadas, portanto, a Lavinia Eduarda Souza Dias, de 7 anos, a Ktherine Alves de Oliveira de 19, que estava grávida de 4 meses, Jennifer Ferreira Carvalho, de 33 anos, também tinham 33 anos, a Priscila de Souza Braz, a Vânia de Jesus Crispim, Natália Firmino de Barros de 34 anos, Alessandra Pereira também tinha 34 anos. Ela morreu quando recebeu os primeiros socorros no Hospital Adão Pereira Nunes em Duque de Caxias. Keila Perute da

Silva de 35, Dayana de Lima Viana de 36 e Luciana Ferreira Carvalho, de 53 anos. Esse ônibus saiu de Belo Horizonte às 10 horas da noite de sábado. Levava um grupo, uma excursão com 56 pessoas para passar o domingo em Copacabana, aqui na zona sul. Era um esquema de bate e volta por volta de 4:30 da manhã. Esse veículo tombou na BR040, justamente num trecho da rodovia que tá passando também por obras na pista direita. 13 feridos foram

levados pro Hospital Adão Pereira Nunes em Caxias. Cinco continuam internados lá. São duas meninas, duas mulheres e um homem. Outros nove feridos foram pro hospital de Santa Teresa em Petrópolis. E a gente ainda não tem atualizações sobre o estado de saúde deles. Os

sobreviventes relataram que esse ônibus seguia em alta velocidade. A Letícia dos Santos, ela veio com um grupo para comemorar o aniversário aqui no Rio de Janeiro. Tava no ônibus e contou os momentos de tensão que eles viveram. Eu tava dormindo na hora e aí a gente viu que tava começando a fazer umas curvas muito estranha e aí ele começou a bater na moreta e aí a gente foi caiu, capotou e aí eu só lembro de eu conseguir sair. As primeiras que saiu foi eu, a Tainara e a e a Naiara que era uma excursão lá.

Aí a gente estava em oito meninas, só conheço as oitos que estavam lá. É uma situação que eu nunca passei. >> Os bombeiros precisaram retirar esses passageiros que ficaram presos à ferragens. Em alguns pontos, as equipes tiveram que fazer escavações para conseguir acessar e retirar as pessoas. dessa ocorrência que mobilizou equipes do Corpo de Bombeiros de Petrópolis, Itaipava, Parada de Lucas e Campos Elíos, o SAMU de Petrópolis da Baixada Fluminense, a Polícia Rodoviária Federal, além da concessionária Elovias, que administra esse trecho da rodovia, também atuaram no resgate. Segundo a

NTT, esse ônibus está registrado em nome de Dina Elis Turismo com comunicação de venda para Pit Tour Transportes Limitada. Nenhuma das duas é habilitada pela agência e o ônibus tinha ainda um adesivo da NTT em nome de Samara, que também estaria inapta. O órgão informou que não encontrou empresa habilitada com o nome Estrela Guia Turismo, apontada como responsável pela viagem e pela comercialização desses pacotes. Nas redes sociais você consegue ver que na segunda ali quinzena de maio, essa estrela guia ofereceu três passeios parecidos para Copacabana, cobrando R$ 140 por pessoa, sempre com viagens de ida e volta no mesmo dia entre as duas cidades. Esse tombamento, como eu comentei, aconteceu num trecho ali de rodovia em obras com interdição do lado direito da pista, depois de um sábado que foi muito chuvoso na região serrana e também com neblina na parte da noite e da madrugada. Em nota, a Estrela Guia

turismo lamentou o acidente, prestou solidariedade às vítimas e afirmou dar suporte e colaborar com as investigações. Sobre essa informação de que não tinha autorização para viagem interestadual, o advogado Haroldo Leon Braz disse que as manifestações serão feitas apenas pelas vias administrativa ou judicial. Bianca e Leandro. >> Obrigada, Ana Luía. Importante um depoimento do Gabriel Bernardes, que é o companheiro da jovem que perdeu a vida grávida à espera de um bebê. Ele disse

que ele tava no segundo andar do ônibus e percebeu que o ônibus estava seguindo numa alta velocidade pelas curvas >> e algumas passageiras chegaram a pedir até pro motorista para parar antes de o ônibus perder o controle. Enfim, isso é um depoimento que a polícia há de considerar, né? Isso. E a polícia precisa avançar, né, para entender que empresa é essa também, né? Se a NTT não consegue sequer encontrar uma empresa habilitada com o nome Estrela Guia Turismo, que está oferecendo esses pacotes todos, já vinha oferecendo esses pacotes de viagens uma empresa clandestina que tá atuando de maneira clandestina, o que, infelizmente, nesse mercado sabemos que é comum. A NTT, ela

não tem a capacidade de circular todos os ônibus que circulam eh que fazem trajeto interestadual no país, na região Sudeste. Então, onde esses trajetos são ainda mais frequentes, não tem como, mas é preciso que se tome uma alguma medida a partir desse episódio. É mais um daqueles em que a gente tem a oportunidade de diante de uma tragédia tentar tirar algo para mudar essa realidade. A NTT também precisa se manifestar, porque como que uma empresa que sequer tem cadastro consegue prestar esse tipo de serviço? E palavra agora com a Polícia Civil também para entender se esse motorista realmente tava circulando em altíssima velocidade, como os depoimentos demonstram, se havia condições de segurança dentro desse ônibus, um cintos de segurança. Aliás,

aí vai uma dimensão individual aqui. Muitos de nós, quando pegamos esses ônibus de turismo, não temos o hábito de colocar o cinto de segurança. É, chamando até pra realidade ainda mais próxima de nós, carro de aplicativo, você coloca o cinto quando você vai atrás. Na maioria das vezes exatrás. >> Isso. E não é um hábito. Não é um

hábito. Não é eh não estou falando aqui por nós, mas é uma coisa geral. É, >> num ônibus, assim, eu peguei ônibus de de turismo para fazer Rio São Paulo durante muito tempo. Não é um hábito das pessoas colocar o centro de segurança. Talvez uma tragédia dessa acenda o nosso alerta. É, e uma das maiores tragédias

que a gente viu nos últimos tempos, Leandro, porque >> a gente eh sabe o quanto que dói para uma família a perda de um ente querido. E nesse caso aqui, mulheres jovens, cheias de planos de vidas, não sabemos se deixaram filhos. Teve a Kathyn, né, que morreu grávida e deixou uma vida inteira pela frente com esse com esse bebê. e com o companheiro, mas é um silêncio, um vazio irreparável para todo mundo lá de Petrópolis. Nosso abraço apertado para todas essas famílias e pra sociedade como um todo, quando você perde assim mulher, né, que que é a voz sensível da casa, da família. Muito dói,

muito doloroso mesmo. Eh, dói muito. >> E Ana Luía Barreto volta aqui a conversar conosco no CBN Rio, caso tenhamos aí novidade sobre as investigações, claro, sobre o estado de saúde dos feridos. São 9:50. A gente tem dois casos de violência que aconteceram nas últimas horas para contar aqui no nosso CBN Rio. Vou começar com o Diogo

Bugalho porque um policial penal foi morto na madrugada de hoje num quiosque na Avenida Lúcio Costa no Recreio dos Bandeirantes. Também um expediente comum. Kiosque na região ali, Barra da Tijuca, Recreio dos Bandeirantes, terminando com um policial assassinado. A gente já viu esse filme. Diogo, traz as informações. Bom dia para você.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia também para você que nos ouve. A delegacia de homicídios da capital agora tá investigando a morte desse policial penal, o Leonardo Fegueiredo Silva, assassinado a tiros nessa madrugada em um kiosque da orla do Recreio, como você disse, o principal suspeito é um policial militar que foi conduzido pra delegacia. Ainda não há informações sobre o que teria causado esse confronto entre os dois agentes. De acordo com a Polícia Militar, os PMS do 31º Batalhão lá do Recreio foram acionados já para verificar a ocorrência de homicídio.

Preservaram a área paraa realização de perícia e o corpo do policial penal foi levado pelos bombeiros pro IML. Esse suspeito, né, policial militar também, como eu disse, foi levado pra delegacia para prestar esclarecimentos. a gente tá tentando ainda eh apurar, entender, né, o que que causou esse crime, esse confronto entre dois agentes de segurança. Assim que tivermos qualquer atualização, a gente volta aqui para contar também. Leandro, >> obrigado, Diogo Bugalho, pelas informações.

>> E justamente hoje vamos acompanhar logo mais a continuação da audiência de instrução e julgamento do processo que apurou o assassinato dos três médicos no quiosque na Barra da Tijuca. A gente vai trazer detalhes ainda eh de mais essa sessão, de mais essa audiência. Agora 9:52. Um outro caso bárbaro que ocorreu foi a morte de uma mulher atingida pela roda de um ônibus do BRT ontem à tarde. Mateus Lins traz as informações sobre essa investigação. Bom dia, Mateus.

>> Bom dia para você, Bianca, pro Leandro e também pro nosso ouvinte. A polícia civil foi acionada pelo Corpo de Bombeiro para investigar essa morte de uma mulher de 43 anos que foi atingida pela roda de um ônibus no BRT na tarde de ontem. Esse acidente aconteceu próximo à estação Tanque em Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio. Segundo as testemunhas, a roda se soltou do ônibus e atingiu a vítima no corredor transcarioca. Ela tinha acabado de desembarcar de uma moto por aplicativo.

Quando tudo isso aconteceu, a mulher foi atingida na cabeça e desmaiou logo depois com o Impacto. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta das 2:30 da tarde. Os militares levaram a vítima com ferimentos moderados pro Hospital Municipal Lourenço Jorge na Barra da Tijuca. Ela chegou a passar por cirurgia, mas infelizmente ela não resistiu aos ferimentos. em nota, Mob Rio, que administra os corredores BRT, lamentou a morte dessa pedestre e informou que presta toda assistência à família. A empresa também abriu uma

investigação interna para apurar as causas desse acidente. A reportagem da CBN procurou a Polícia Civil para saber se o inquérito foi aberto para investigar esse acidente e qual delegacia vai apurar o caso e aguarda um retorno. Bianca e Leandro. Mateus Lins, obrigado pelas suas informações. São 9:53. É hora da gente falar um pouquinho

sobre o trânsito.

>> Léo Vieira, bom dia para você. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de olho na movimentação do trânsito na saída de Niterói, São Gonçalo, em direção ao Rio. Teve acidente na ponte.

Ainda há pouco uma queda de motociclista ali na altura da Praça do Pedágio, mas no sentido rio e o tempo de travessia vai ficando próximo dos 25 minutos e dificuldades entre os acessos e a subida para o voo central. Isso ainda prejudica a saída da Avenida do Contorno e também da Alameda São Boaventura até a alça de acesso à ponte. Para quem tá na saída de São Gonçalo, já melhorou o panorama na RJ104. Observa boas condições entre Alcântara e a descida da caixa d'água pela Nitar Manilha. Também panorama de tranquilidade entre o Jardim Catarina e a chegada ao viaduto do Barreto. Para

quem tá circulando na saída da região de São Francisco, Charitas em direção ao centro, ainda observa o trânsito pesado no Turno Raul Veiga, Roberto Silveira e na chegada Marquês de Paraná. Para quem tá circulando na saída de Caraí, direção ao centro, dá para ganhar um tempinho pelo trecho da orla de Caraí. Para quem tá circulando no centro, mais em direção à região oceânica, observo dificuldades ali na Jan de Melo, pelo menos até a altura ali da rua São João, para quem tá seguindo, inclusive em direção à estação das Barcas. Para quem tá já pelo trecho do Rio, observam ainda trânsito pesado no gasômetro na chegada Francisco Bicalo. Também dificuldades ali para quem tá pela região portuária entre Rua Equador e a chegada Arlindo Rodrigues.

Expressa do Porto é uma opção para quem sai da zona norte em direção Rio. Trânsito ainda com problemas na Avenida Brasil entre a Penha e a chegada ao Caju. Pela linha vermelha dá para ganhar um tempinho. Dificuldades no trecho do Parque das Missões e a partir da altura do Batalhão Maré até a chegada ao trecho do Caju. você que circula pela zona norte. Outra boa opção é o trecho da Dom

Hélder Câmara, Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo. Até daqui a pouco. >> Até. >> Até.

>> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Muita gente comentando já os primeiros assuntos do programa de hoje, tragédias, né, que aconteceram, infelizmente. E o Ricardo mandou aqui pro meu WhatsApp um colega chamando atenção que poderia ter acontecido algo muito pior ainda do que já foi, que foi a morte, a perda de uma vida. Quer dizer, já é uma tragédia enorme, mas poderia ter sido uma tragédia ainda pior >> o caso dessa roda que se soltou, porque diz que ali nesse ponto onde aconteceu tem fica sempre lotado sempre muita gente perto do supermercado grande.

>> Então e há de se também investigar responsabilidade sobre isso, porque quem não faz a manutenção devida no ônibus assume o risco, né? >> Claro, gente, que que morte bárbara, estúpida, né? Cruel. Cruel essa esse esse caso. Polícia Civil tá investigando também. Vamos paraa rua agora conversar

com a Ana Paula Jalma. O assunto mais do que presente aqui no nosso CBN Rio, furto de cabos e equipamentos da rede de sinais de trânsito. Um prejuízo milionário, R milhões deais que gastamos nos últimos 5 anos, segundo o levantamento da S Rio. Ana Paula Jalme tá por onde? Traz as informações pra gente. Bom dia.

>> Oi, Leandro. Bom dia para você. Bom dia também pra Bianca, pro nosso ouvinte. Tô aqui no Boulevar 28 de Setembro em Vila Isabel, na zona norte para falar aí desse problema, né, que não é de hoje. O CBN Rio vem falando disso há muito tempo, semanas já. E Leandre Bianca me

chocou aqui a naturalidade como as pessoas estão lidando, né, com essa situação, dizendo que é assim mesmo o sinal apagado. A grande Tijuca e o grande Meia também, os dois na zona norte são as áreas mais afetadas por esses sinais de trânsito apagados. Regiões que têm seis cruzamentos dos 10 com maior número dessas ocorrências. O furto de cabos, como você falou, já teve aí mais de R$ 26 milhõesais eh de prejuízo desde 2021. São dados da S Rio e aqui no Boulevar 28 de Setembro, de onde eu falo agora, segundo a S Rio, só nesse ano, mais de 40 furtos de sinais e também controladores já foram registrados ao longo dessa via só, né?

Via que é muito importante, movimentada. E nesse ponto que eu tô exatamente agora, cruzamento ali com a com a rua Jorge Rud, foram 48 ocorrências. É um ponto que é bem frente ao Hospital Pedro Ernesto aqui na região, muito movimentado, muita gente circulando, eh, médicos, funcionários, pacientes e tem um agente aqui da S Rio hoje que tá orientando o trânsito ali, tentando parar os carros pros pedestres atravessarem, mas é uma situação muito difícil, uma área com muitos idosos, é, com dificuldade aí de locomoção, né, piora quando não tem nenhuma equipe da prefeitura para ajudar. situação que que preocupa todo mundo que passa por aqui. E essas pessoas me contaram que é frequente encontrar esses sinais aqui sem funcionar.

Eu venho aqui no médico, então eu fico assim apreensiva para atravessar ali no sinal, porque do hospital é muito perigoso, tem muito idoso para atravessar e não tem como atravessar com sinal aberto desse jeito, os carros não para. >> E esses sinais aqui da 28, desse trecho, principalmente, volta e meia tão inuiçados, que aqui de manhã é muito movimento, tem gente tem dificuldade para andar. É, e o primeiro lugar aí do ranking das 10 ruas, né, com mais furtos nesse ano, é o cruzamento da São Francisco Xavier ali com a rua Valdir Amaral. 77 ocorrências por lá. Inclusive o nosso Léo Vieira também flagrou agora a pouco sinais apagados justamente nessa região ali do Maracanã, né? São Francisco

Xavier, 24 de maio, Marechal Rondon, Teodoro da Silva, Barando São Francisco, muitas ruas por aqui no entorno. Prejuízo do furto de cabos nos seis primeiros meses desse ano chegou a mais de R$ 2 milhões deais. Entre janeiro e junho, a ST Rio calculou aí pelo menos 1600 ocorrências de furto. Em todo o ano passado, 2025, 4.920 casos. E se a gente olhar para 2024

foram 4.300 ocorrências. E aí para tentar diminuir, né, esses casos aí de de furto, a S Rio tá colocando, fazendo uma soldagem das caixas que guardam, né, esses cabos, instalando equipamentos em posições mais altas para evitar que os criminosos alcancem em algumas áreas, fazendo enterramento ali, né, do dos cabos, colocando ali por baixo da terra. Segundo órgão, esses casos de de furto de cabos são comunicados mensalmente à Polícia Civil e a Polícia Militar. Procuramos as duas. PM disse que atua de

forma permanente aí estratégica com poliçamento ostensivo, fazendo rondas eh direcionadas conforme os indicadores de criminalidade. Polícia Civil disse que mantém a atuação também aí para enfrentar esses crimes de de furto e receptação de cabos com foco em responsabilizar esses criminosos e os receptadores. Leandre Bianca, >> obrigada, Ana Paula Jalme. E não tá um trabalho fácil para S Rio. É, é. É

impossível a gente não aceitar isso, essa justificativa, porque o crime de furto de cabo virou uma epidemia no Rio de Janeiro e não tá só prejudicando sinal de trânsito, não, tá prejudicando muitos outros serviços. Agora a prefeitura e a S Rio tem que definir uma estratégia que seja mais eficiente para esses sinais de fato, porque se não tem uma resposta rápida das autoridades de segurança, >> quem não pode pagar o pato é o motorista e o pedestre, porque uma hora vai acontecer uma tragédia terrível ali. Acidentes já acontecem quase que todo dia. Não tem como não acontecer. Eh, é uma preocupação da cidade e a prefeitura precisa colocar isso como preocupação. O

prefeito Eduardo Cavalieri precisa olhar para isso como um problema de fato do seu mandato. Claro que ele é um problema histórico, mas quem está na cadeira agora é o prefeito Eduardo Cavalieri que precisa dar atenção a isso. >> 102 Repórter CBN vem aí. >> Repórter CBN.

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano permaneceu em 5,02% depois de seis quedas seguidas. Para 2027, a projeção do IPCA subiu de 4,22 para 4,24% após duas semanas de estabilidade. As expectativas estão no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. O candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, cancelou a motociata e o comício que faria na manhã de hoje na cidade mineira de Juiz de Fora. A decisão foi tomada por causa do

mau tempo, já que não havia condições de pouso no aeroporto da cidade. Ele discursaria no local onde o pai, o presidente Jair Bolsonaro, foi esfaqueado na campanha de 2018. A subsecretária de Estado para a Diplomacia Pública dos Estados Unidos, Sarah B. Rogers, acusou o Brasil de impor censura após a rede social X alterar o algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras de 2026. Segundo Rogers, a mudança é uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. A partir de

agora, o material publicado por candidatos a cargos públicos será mostrado apenas a quem já acompanha o perfil, mas não entrará nas recomendações de quem não é seguidor. Uma propaganda política do primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, classificou o prefeito de Nova York, Zoram Mandandani, como inimigo. O político aparece junto de outros desafetos do Premier, como líder supremo do Irã, Mustaba Ramenei, e o presidente turco, Recep Erdogan. A propaganda apela pra defesa nacional de Israel como motivo pro público reeleger Netaniarro. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A bola não para no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana e Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Placou. >> Bingo.

>> Futebol. Fol Globo CBN >> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Assista ESPN no plano premium do Disney Plus. No Mundial, quanto mais família, melhor. Ferramentas V, máximo desempenho para sua obra e reforma. Vai de Avoline, o lubrificante com o T de Texaco.

>> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:6. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Vamos que vamos. Segunda-feira, começando a semana. Vai ser uma semana

boa para todo mundo, hein? Vamos nessa. Vamos abrir o nosso WhatsApp. Laisveira 997642381. Manda aí que que a galera tá falando.

>> Leandro, muita gente falando sobre sinais. Isso não é novidade pra gente. Semana passada inteira a gente recebeu muita coisa por aqui. Encaminhamos para S Rio e aí tem uma ouvinte que ela disse que ela ficou uma semana fora do bairro dela. Ela tá de férias, retornou ontem.

E tudo igual. A principal rua, 28 de setembro, sem sinais funcionando. Eh, Teodoro da Silva, do mesmo jeito, ela diz que diariamente acidentes acontecem no bairro e disse que se sente abandonada. E isso tudo acontecendo pertinho das eleições, né? Ninguém tá olhando por lá. Ela hoje tá sempre

colaborando, mandando aqui imagens, vídeos, mostrando a dificuldade dos moradores, de quem precisa passar pela região sem os sinais funcionando. Bianca, e >> é importante ela ter falado sobre a questão da eleição, porque a vão dizer: "Ah, mas não tem nada a ver sinal de trânsito é uma questão de prefeitura". Mas e o furto de cabo? Isso >> de cabo é responsabilidade da segurança pública que tá sob o guarda-chuva do governo do estado, polícia civil, polícia militar, tem que ter investigação para de alguma forma tentar coibir esse crime que tá sendo tão presente nas ruas do Rio. >> E aí ela não quis se identificar exatamente por isso, Bianca, porque por questões de segurança, chamando atenção que o roubo de cabos, né, o roubo de cabos muitas vezes está associado ao consumo de craque. áreas de drogas e

naquela região ali tem demais. A gente também recebeu uma mensagem do nosso ouvinte João Bosco. Ele mandou eh dizendo que os sinais voltaram a apresentar problemas no rio comprido. >> Eh, os sinais aqui do rio comprido que eu reclamei há dias atrás aí que ficou ficaram 15 dias apagados, voltaram a funcionar dois dias e voltaram agora a pifar. estão pifado lá os os sinais, só tá piscando no amarelo direto.

[roncando] O curioso que é o único sinal que dá problema no rio comprido. Tem vários sinais aqui, mas mas no cruzamento, no cruzamento da Santa Alexandrina com rua da Estrela e Lago do e a Praça Paulo de Frontha, onde tem posto de saúde muito movimentado e onde tem escola com muita criança, continua com problema. Santa Alexandrina, Estrela e Praça Paulo de Font. O sinal voltou a dar problema. Já tem dois dias que ele funcionou dois dias e não funciona mais.

>> Isso acontece muitas vezes, né? O sinal é consertado, ele funciona um pouquinho e para. O problema é muito sério, é registrar o belo nome do nosso ouvinte, né? João Bosco, né? Nome de nome de gente grande, né? Tinha que fazer esse

apontamento. >> Pois é. Agora tem outro assunto que tá chamando a atenção dos ouvintes, o retorno de Leandro Rezende. >> Ih. Muita gente mandando mensagem, o Tom desejando para você bom retorno. Ele é

nosso ouvinte de Santa Teresa. A César tá por aqui também. Muita gente mandando boas-vindas, Leandro Rezende. Olha só, a nossa ouvinte de sempre, a Natal Orpet disse: "Leandro, o ano ainda não acabou não. A gente tem muito que trabalhar ainda em 2026.

>> Vamos trabalhar, vamos trabalhar que já estamos em 17 de agosto, gente. Olha isso. >> 17 de agosto já. Me assusta mesmo, como eu falei no início, o fato de a gente tá muito envolvido com a eleição e daqui a pouco já é outubro e depois pronto, gente, >> acabou. Aí passou a eleição Natal >> naquela loja que não existe mais, >> não é? Líder acabou. Eu fiquei também

muito chocada com a história lá da do pedido de recuperação judicial da Casas Bahia, da Rede Casas Bahia, >> tá vendo, né? Eh, eu vou trazer daqui a pouquinho o levantamento também do jornal Globo sobre empresas eh que estão enfrentando problemas financeiros e muitas inadimplentes com CNPJ negativado. O levantamento de hoje que tá no Jornal Globo. Daqui a pouco, >> você sabe que isso me levou a pensar num gancho. Essa brincadeira que a gente fez aqui, não é mais Natal, na Leer Magazine, né?

>> Me levou a pensar no gancho para chamar o Diogo Bugalho agora. Por quê? A mega loja da líder Magazine que ficava ali na Uruguaiana, ela tá largada, ela foi saqueada inclusive meses atrás. Coração do centro Rio de Janeiro, era enorme a líder Magazine ali na rua Uruguaiana até as escadas rolantes foram levadas, né? Isso aconteceu no mês de março, uma loja que tá vazia ali, 4800 m², no coração do centro do Rio de Janeiro. Isso se repete em vários outros

lugares do centro e vira e mexe a gente tem problemas, né? A gente já teve, por exemplo, na Senador Pompeu, uma morte de um edifício que tava abandonado, caiu um reboco, matou uma pessoa por estar abandonado ali. E vários outros pontos, né? A galera do SOS Patrimônio sempre mostra pra gente prédios caindo aos pedaços no centro do Rio de Janeiro. E a prefeitura tem um programa, uma política pública que você pode discutir os limites dela, mas é uma política pública para reverter esse cenário. E aí o Diogo

Bugalho vai trazer, inclusive com imagens para quem tá no YouTube, no Global Play, a gente descreve aqui, imóveis na rua do teatro que fica ali perto do Largo São Francisco de Paula, do lado do IFIX, né, a sede, uma das sedes principais da UFRJ, coração do centro do Rio, que a prefeitura entregou paraa requalificação, justamente para evitar esse tipo de abandono, porque o abandono ele traz o quê na sequência? furto de materiais ali que são usados para cometer crimes, criminosos que guardam seus materiais ali. A gente faz matéria sobre isso com alguma regularidade, né? E a prefeitura agora tenta reverter esse cenário ali na região do Largo São Francisco, né, Diogo? Conta >> isso aí, Leandro. Destaque no Diário

Oficial de hoje, a prefeitura entregou aos novos proprietários as chaves dos 11 primeiros imóveis históricos incluídos no programa Reviver Centro Patrimônio. Essas construções, como nós dissemos, estão localizadas na rua do Teatro e no Largo São Francisco. Provinte que nos acompanha pelo Global Play, pelo YouTube, agora na tela, as construções aí na rua do teatro, números 9 até o 19. São uma série de sobrados, todos eles vazios, só sobrou a fachada. E aí a parte interna do terreno é usada, pois é, é usada como estacionamento, né? E é,

infelizmente, uma cena bastante comum no centro do Rio, né? A gente vê só a fachada preservada e todo o interior dessas construções históricas já é demolido, né? Não resta mais nada. Então, esses sobrados aí foram agrupados em um lote desapropriados e leiloados nesse programa. A iniciativa da prefeitura tem como objetivo a requalificação desses prédios degradados, contribuindo para revitalização e desenvolvimento da região central da cidade. As equipes da

Secretaria Municipal do Desenvolvimento Econômico e Urbano e também licenciamento que coordenam esse programa, mapearam mais de 4.000 imóveis degradados na região. E aí, a partir disso, vão sendo definidos núcleos que vão sendo desapropriados e colocados em leilão. Todos os novos proprietários contam com subsídio para custear obras de restauração e requalificação. Importante destacar que imóveis vizinhos são agrupados em lotes e vendidos a um único comprador, o que possibilita aí que essa pessoa que esse essa esse comprador, né, possa desenvolver um projeto num terreno maior, né, juntando ali vários lotes de imóveis abandonados.

desse programa integra o Reviver Centro, que tá estimulando ali a criação de novas unidades residenciais no centro histórico na Lapa e que também agrega outras políticas de requalificação urbana, preservação do patrimônio e fortalecimento da atividade econômica. Na tela a gente vê agora um mapinha com a localização desses imóveis. ficam todos ali na mesma reta, né, eh, na no Largo São Francisco e rua do teatro, lateral ali do IFIX, como você disse, e ao lado da igreja de São Francisco de Paula, que fica bem ali no largo. A maioria desses imóveis vazios, utilizados como estacionamento, subutilizados, infelizmente, né, como nós dissemos, numa situação que é bem comum aqui no centro. Leandro, >> valeu, Diogo. Obrigado pelas

informações. Cenário de abandono completo desses imóveis usados aí como estacionamento. Vamos ver agora com a requalificação se eles se convertem em desenvolvimento para essa área do centro do Rico. Precisa muito. >> Agora previsão do tempo.

>> Previsão da climatempo. >> Lívia Caetano. Bom dia. >> Oi, Bianca. O Leandro, bom dia. Tudo

bem? >> Tudo bem. Você? >> Tudo bem. Também.

>> Vamos lá saber como é que fica o tempo hoje. >> Parece que calor, né? >> Isso mesmo, Leandro. Bom, hoje o Rio de Janeiro ele permanece sob a influência de um bloqueio atmosférico, né, que atua sobre grande parte do Sudeste. Então, o tempo ele deve seguir firme. Hoje não

temos previsão de chuva e o sol predomina ao longo do dia entre poucas nuvens. Hoje as temperaturas podem chegar até aos 29º e esse padrão de tempo mais seco, ele não fica restrito somente à capital, mas ele predomina também grande parte do estado. Porém, alguns pontos da serra, do interior tem previsão de chuva hoje um pouquinho mais fraca e isolada. >> E aí pra semana, o que temos? Alguma mudança significativa?

>> Olha, Bianca, ao longo dessa semana, na maior parte da semana, na verdade, pouca pouca coisa muda, né? não são esperadas mudanças tão significativas no tempo. A gente tem eh uma onda de calor atuando sobre algumas áreas do país e pro Rio de Janeiro, é por conta desse bloqueio atmosférico, então a gente tem um predomínio de de calor extremo, né? Temperaturas mais elevadas acima da média. Então, pelo menos até a quinta-feira, as temperaturas seguem muito elevadas, sem previsão de chuva.

Eh, somente na sexta-feira mesmo, com a passagem de uma frente fria, eh, em algumas áreas do Sudeste, aí a gente tem essa mudança mais significativa nas condições de tempo. Pianca, >> tá bem? Obrigada, Lívia. Um abração para você. >> Obrigada, gente. Até mais.

>> Tchau. 10:16, o governo do Rio de Janeiro extinguiu a super Secretaria de Juventude e Envelhecimento Saudável. 35 servidores foram exonerados. Essa secretaria tem um nome grande, né? Porque fala aí, Ana Luía Barreto, você vai contar. Ela tem, ela não para em

envelhecimento saudável, não. >> Começa com algum. Secretaria Intergeracional de Juventude e Envelhecimento. Você j se juntam jovens e idosos numas intergerações. >> Que bacana, né? Bacana a ideia de juntar

gerações. Eu acho legal. >> Como seria se tudo tivesse direitinho no lugar e o mais importante, beneficiando de verdade a população jovem e idosa. >> E [risadas] não é o caso, né? Faz tinta. A

secretaria conta por Ana Luía. E você comentou, Leandro, que tem aí 35 servidores exonerados, inclusive a secretária dessa pasta, super pasta, como você comentou, a secretária Isabela Alves e outros 34 servidores foram exonerados hoje. Segundo o governo, essa medida publicada no Diário Oficial faz parte da reestruturação administrativa e atende ao resultado de uma auditoria que identificou irregularidades na contratação de duas ONGs que gerem o projeto 60 Mais reabilita desde 2023. O decreto estabelece que a atual estrutura da Secretaria de Juventude e Envelhecimento Saudável vai passar paraa Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social e Direitos Humanos, que também vai incorporar como subsecretarias todas as funções desempenhadas pela pasta extinta. O governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, também suspendeu cautelarmente todos os repasses financeiros ao projeto 60 mais reabilita. As atividades assistenciais

aos idosos continuam a ser feitas até o término da análise técnica num prazo de 30 dias. Outro programa que teve financiamento cortado de forma preventiva é o Conecta CRJ, que oferece cursos gratuitos de qualificação profissional para jovens de 15 a 29 anos em polos pelo estado. Ele também é alvo de uma auditoria em andamento com prazo de 60 dias paraa conclusão. Segundo o governo do estado, a auditoria feita pela Casa Civil nos contratos firmados pela Pasta com o Instituto Nata e a ONG contato, revelou indícios de superfaturamento, direcionamento, conflitos de interesse e desvios de dinheiro público na gestão e implementação desse projeto 60 Mais juntas, as organizações receberam cerca de R$ 115 milhões deais. O relatório aponta que a justificativa para não fazer um chamamento público, o que permitiria a participação de outras organizações, não condiz com a realidade do projeto, que já indica um forte direcionamento no processo. A execução

também foi considerada abaixo do planejado. O projeto previa abertura de 100 polos de atendimento para cada uma das ONGs. Só que em 6 meses, menos da metade dessas unidades previstas pro Instituto NATA tava em funcionamento e ainda assim o contrato com o Instituto Nata. foi aditivado em 25% paraa criação de mais polos ao custo de R$ 5 milhões deais. Outro ponto que chamou atenção foi a duplicidade de cargos de direção, equipes administrativas, estruturas de apoio, assessorias e despesas operacionais pelas ONGs que executavam o projeto. A lista de profissionais

envolvidos não apresentava outros dados do funcionário, como CPF, matrícula e tipo de vínculo, o que impedia a identificação dos prestadores de serviço. Esse programa, que deveria contemplar os 92 municípios do estado do Rio, se concentrou praticamente só na capital. O relatório identificou 41 polos em operação na zona norte, 39 na zona oeste, 18 na Barra da Tijuca e dois polos em funcionamento na zona sul. Em 3 anos, esse projeto não chegou sequer aos municípios da região metropolitana. Diante dessas suspeitas de superfaturamento, o governo do Rio também abriu um processo de tomada de contas para continuar com as investigações. Lembrando que semana

passada o projeto empoderadas também foi cortado pelo governo do estado. Bianca e Leandro. >> É, é uma pena. é o que tá acontecendo. A gente descobrir aqui tantas falcatruas dentro de áreas tão importantes paraa sociedade e pro nosso estado. A a questão da do

projeto da empoderadas, né, é muito lamentável ver tanta irregularidade envolvida. E agora a mesma coisa com o projeto 60 mais reabilita. Eu tô aqui no site desse projeto que vendia o seguinte: 200 núcleos em todo o estado, profissionais qualificados e 12 meses de acompanhamento para promover mobilidade, autonomia, convivência e alegria pros idosos, para pessoas com 60 anos ou mais. Sessões de graça de reabilitação física integradas a atividades esportivas e culturais. Um projeto dedicado a oferecer mais qualidade de vida, saúde e bem-estar para pessoas idosas no estado do Rio. Isso aqui é

tudo que as famílias sonham. >> É isso. >> Eu chego me arrepiar aqui porque a minha mãe é uma pessoa idosa. Eu perdi meu avô, >> né? E e minha avó e eles sempre tiveram em busca de qualidade de vida. E a gente

sabe o quanto é sofrido para uma família que não tem condições, que não tem o privilégio de ter um plano de saúde, de ter acessos a serviços de qualidade para fazer uma terapia ocupacional, uma atividade esportiva, uma musculação. Rafa Lundes tá aqui toda quarta e sexta para falar pra gente o quanto é necessário uma musculação pra pessoa idosa. E aí você tá vendendo um sonho, mas na verdade o que tem por trás dele é um monte de gente querendo se dar bem, >> colocando dinheiro no bolso. superfaturando as coisas, colocando equipe desqualificada para trabalhar, para ganhar dinheiro também. Esse é um programa, uma política pública do jeito que você descreveu, Bianca, e não do jeito que eh aconteceu de fato, que levou o fato de não ter acontecido levou à extinção dessa secretaria, mas do jeito que você descreveu o conceito, a ideia é fundamental, é um desafio do século XX pro Brasil de hoje. É você

lidar com uma massa de pessoas idosas que cresce e só faz crescer. A nossa pirâmide etária está mudando. Nós temos hoje mais pessoas mais velhas do que pessoas mais novas. Nós teremos nos próximos anos um número maior de idosos, porque essa é uma questão mundial que o Brasil tá vivendo, o Rio de Janeiro tá vivendo de maneira muito particular essa transição demográfica. Isso é muito sério. É um desafio que a gente deveria

ver ser discutido agora na campanha eleitoral. Spoiler, não veremos, mas deveria ser. E no conceito, você tem uma ótima ideia de política pública que não sai do papel porque o interesse maior é por superfaturar, é por direcionar licitação. Cenário realmente é muito ruim. E uma pasta que é criada para lidar com esse tipo de problema muito sério, muito caro, o Rio de Janeiro poderia est se esse programa funcionasse na vanguarda hoje.

>> É. É. dando exemplo para outros estados. Dando exemplo, esse custo do cuidado, Bianca, quem tem uma pessoa idosa na família sabe muito bem o custo afetivo e dispendioso financeiramente do cuidado para garantir uma velice, cara. >> É >> porque para garantir a vida, o resto de vida de quem tanto fez e é tão caro para tantas famílias. Por isso que a gente vê

tantos e tantos episódios, por exemplo, da prefeitura do Rio de Janeiro, da Polícia Civil, do Estado também, estourando abrigos clandestinos de idosos que viram verdadeiros deposit depósitos de pessoas vivas que são ali largadas porque as famílias não têm condição. E aí o estado anuncia, vamos ter 200 polos para melhorar a vida desses idosos. >> Propaganda falsa. E ainda tinha o curso profissional, né, para jovens de 15 a 29 anos de qualificação. Também >> iso sem falar n público também, né, >> e que também ficou aí a ver navios. É, é

muito triste mesmo, gente. E a gente espera que essa reorganização que tá sendo feita nessa gestão agora temporária, que ela fique como legado para que, de fato, políticas públicas reais existam e aconteçam. No outro eh ponto, Ana Luía, obrigado aqui pela pelas informações e pela essa discussão aqui que a gente faz e conta com a sua participação do 997642381. Tudo isso que a gente tá vendo sendo depurado no Rio de Janeiro, é porque nós, como sabemos e temos reportado desde o começo do ano, vivemos uma situação política bizarra no Rio de Janeiro, quando o ex-governador, reeleito no primeiro turno em 2022, para tentar manter o seu grupo político no poder, renunciou ao cargo, desestruturou a linha sucessória do Estado e fez o desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, sentar na cadeira. Muita gente nas ruas não o conhece. A verdade é essa, ninguém

conhece Ricardo CTO, mas se percebe aqui e ali que quem minimamente se interessa por acompanhar, ver, olha, esse cara está fazendo uma coisa diferente. Ele só está ali pendurado porque o Supremo Tribunal Federal tomou a decisão de não decidir sobre o que fazer com a linha sucessória do Rio de Janeiro. Tem ali o julgamento do mandato tampão que foi sucessivamente adiado e deve ser adiado de novo. Está marcado paraa próxima quarta-feira a retomada do julgamento sobre o formato da eleição para um mandato tampão de governador do Rio de Janeiro, previsto para agora, dia 19. Os ministros da Corte já esperam um novo pedido de vista após a devolução do processo por Flávio Dino nos bastidores, a aposta é de que o julgamento sobre o Rio sendo retomado, a nova interrupção virá de Alexandre de Moraes ou do decano do STF, Gilmar Mendes. Essa é uma

apuração que tá na coluna da Malu Gaspar, colunista do jornal Globo da CBN na Globo News e foi assinada pelo Rafael Moraes Moura e pelo Johans Eller. Os repórteres informam que esse cenário se se concretize, a interrupção pode se prolongar por até 90 dias. Ou seja, os ministros do Supremo Tribunal Federal podem na quarta-feira tomar a decisão sobre o mandato tampão depois da eleição de outubro, quando não será mais necessário um mandato tampão, pois já teremos um novo governador eleito. E aí o problema que foi criado pelo ex-governador Cláudio Castro será resolvido dessa forma pelo STF. Vai tocando o barco aí e aí no ano que vem um outra alguém assume essa bomba e toca-se o Rio de Janeiro para lá. Isso.

Deixa isso para lá. >> Deixa isso para lá. Basicamente é essa é a apuração de bastidor aqui do Rafael Moraes Moura e do Joreller na coluna da Manu Gaspata lá no Jornal Globo.

>> CBN Eleições [música] 2026. >> Os candidatos ao governo do estado já deram pontapé inicial na campanha eleitoral que começou oficialmente ontem. tão na rua, tão na pista e o Pedro Banenberger acompanha algumas agendas. Oi, Pedro, bom dia para você. >> Oi, Bianca, bom dia a você, Leandro, quem nos acompanha. Eu falo ao vivo de

Bangu, onde o candidato do PL, Douglas Ruas ao governo do estado, acabou de finalizar aqui uma caminhada pelo calçadão de Bangu, conversou com logistas, com trabalhadores, fez promessas de campanha voltadas para essa categoria, especialmente em relação à mobilidade urbana e também ao cuidado da saúde dessas pessoas por aqui. Bom, primeiro dia útil de campanha, né, Bianca Leandro, a partir de hoje a gente começa a ter ideia do tom que as campanhas vão adotar nessa corrida ao Palácio Guanabara. por aqui, Douglas Ruas, eh, foi seguido por um carro de som que o descrevia como o candidato da família Bolsonaro aqui no Rio. Então, eh, foi um apelo tentando vincular a imagem de ruas, ainda pouco conhecida em algumas regiões do estado, à imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro e a de próprio senador eh Flávio Bolsonaro, o candidato do PL também à presidência da República. Vamos que conversar com o Douglas Ruas, que deu entrevista aqui pra gente agora a pouco, e ele explicou porque escolheu o Bangu para começar e a campanha dele aqui na zona oeste do Rio, >> de que existem dois rios. Durante muitos

anos governaram como se o rio fosse apenas alguns bairros da zona sul da capital, a Orla, Lagoa Rodrigo de Freitas, o rio do cartão postal, o rio da vida bacana. Mas existe um rio que é o rio real das pessoas que acordam cedo todos os dias para construir uma vida melhor. Eu tô falando da zona norte, da zona oeste, da Baixada, de São Gonçalo, do interior. Então por isso nós estamos aqui em Bangu para dizer que o nosso plano de governo é para trabalhar para todo o Rio de Janeiro como um todo. >> Além dessa caminhada aqui em Bangu à noite, Douglas Russo tem outra agenda ainda hoje. Ele participa do lançamento

da candidatura do delegado Felipe Curi deputado federal no Tijuca Tênis Clube na zona norte da cidade. Outro candidato que tem agenda hoje já movimentada é o candidato do PSD, Eduardo Pais ao governo do Rio também. Mais cedo ele participou da gravação de um podcast e se deu entrevista a uma rádio aqui da capital. Nessa entrevista alguns pontos de destaque pro nosso ouvinte Leandro Bianca. Ele criticou, o ex-governador do Rio, Cláudio Cátio, do PL, disse que o crime organizado foi para dentro do governo na gestão do mandato do ex-governador e disse ainda pra entrevistadora que se ela apontasse algum número que avançou no governo do ex-governador Cláudio Castro, ele seria capaz de renunciar à candidatura dele, fazendo duras críticas aí ao governo da gestão do PL. Logo mais a gente volta

com outras agendas dos candidatos aqui no Rio. Leandro Bianca, >> combinado. Pedro Bonenberger agora 10:30. Repórter CBN.

Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. 48% dos entrevistados numa pesquisa Quest descartaram a possibilidade de interferência estrangeira na eleição brasileira deste ano. Já 45% acreditam. Para 57% das pessoas que consideram a interferência possível, a influência externa ajudaria candidatos da direita. A quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 10 e 13 de agosto. A margem de erro

é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, no nível de confiança de 95%. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral com o protocolo BR0673/2026.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, vai se reunir hoje com mais de 100 embaixadores e representantes estrangeiros para apresentar os mecanismos de segurança e auditoria das urnas eletrônicas. O encontro busca detalhar os protocolos de proteção contra alterações dos sistemas e abordar medidas contra o uso indevido de inteligência artificial e a desinformação nas eleições. O governo iraniano alterou a política do país de defensiva para totalmente ofensiva. A informação foi confirmada por um alto funcionário do regime, a agência de notícias Heutters. Segundo a autoridade, Teeran vai intensificar as tensões no estreito de Ormous e em toda a região se a diplomacia com os Estados Unidos falhar, além de definir um prazo para que as tropas americanas interrompio militar que foi imposto aos portos iranianos.

A bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,23% aos 167.312 pontos. O dólar comercial tá em alta de 0,52%, negociado a R$ 5,21. O euro estável vale R$ 6,3. No horário de Brasília, 10:32.

Agora >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. [música] Busque por Banco BV e saiba mais. Chegou a hora de elevar o nível com força, presença e imponência que a Rand Nisa oferece com uma condição especial. A nova RAN da cota Big Horn 2027 está a partir de 249.990

e ainda vem com emplacamento grátis. Agende seu teste drive e sinta potência para encarar qualquer desafio. [música] Saiba mais em randniza.com.br.

Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Alô, Rio de Janeiro. Agora é Honda. Até

22 de agosto, as melhores condições para sair de Honda Zero. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 131.120.

Honda HRV a partir de R$ 146.432. [música] E mais, bônus de até R$ 15.000 no seu seminovo ou taxa zero, além [música] de 6 anos de garantia total e muito mais. Corra que é por tempo limitado.

Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Rádio CPN [música] ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM, [música]

>> CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:35 acabou de virar o relógio. Estamos de volta aqui com o nosso CBN Rio. Vamos juntos com você até o meio-dia. O que é mais importante na nossa cidade? E no

nosso estado também. Esse é o nosso CBN Rio, que também tá ao vivo com imagens, tá? Você pode acompanhar a gente lá pelo Globo Play e também pelo YouTube. Tem uma galera ali comentando, tá participando aqui do nosso programa, nosso chat ao vivo. Daqui a pouquinho a gente vai no nosso WhatsApp também que tem mensagem bacana aqui que Laí Vira vai colocar no ar pra gente, Bianca, dizendo o seguinte, Laí quer colocar uma mensagem no ar que a gente não vai acreditar, então nos preparemos, tá? Pro

que vem por aí. O Artur Araújo tá dando um bom dia aqui pra gente, o Cláudio André dizendo que agora sim a equipe tá completa aqui na nossa bancada. Bianca, Laí e eu estamos juntos depois de muito tempo mesmo, né? A gente não tava fazendo programa, férias de Laí, férias de Leandro. >> Pois é, agora chega, vamos em frente, né? Até o final do ano. Olha, muitas

outras mensagens aqui. O Carlinhos tá mandando recado lá de Angra dos Reis. Coisa boa demais. Luiz Santos também tá mandando mensagem. Wagner Oliveira, Sheila, Luiz Paulo Lima, todo mundo conversando lá no nosso YouTube.

Obrigado galera pela audiência. Você que tá acompanhando o CBN Rio com imagens também pode assistir no Globo Play. >> Agora 10:36. Ah, já vamos dar espaço para Laí Vieira e pros nossos ouvintes. >> Vamos, Leandro, Bianca, a gente tem muita gente grande na nossa audiência, mas também tem gente pequena. A Gele é

ouvinte, tá levando o filho T de 4 anos pra escola e olha só o que a gente recebeu. >> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Aqui é T. Eu tô indo, eu tô no carro indo no caminho pra escola. É, eu, eu vou jogar bola lá na

coa da minha escola. Tô muito feliz que você voltou. Mandou um abraço pra mamãe, pra pai, pro papai e pra e pra irmã. >> Ah. Fofo demais, [risadas] >> Té. Boa aula para você, meu amigo. Um

beijo muito grande. Vai brincar também que é bom demais. Desejando bom retorno. Lembra ouvinte do CBN Rita sempre com a mamãe no carro no caminho pra escola e ela conectada, sintonizada em 92,5 do jeito que a gente gosta. Beijo para eles.

>> 10:37. A polícia realiza hoje uma operação contra traficantes do Comando Vermelho investigados por ameaças e tortura contra moradores e trabalhadores na região de Quintino, ou melhor, na região do Quitungo, na zona norte, tá? Mateus Lins tem as informações completas. Bom dia, Mateus. Bom dia mais uma vez para você, Bianca, pro Leandro e pros nossos ouvintes. O objetivo dessa ação, Bianca,

é prender os responsáveis por esses crimes. Os agentes da delegacia de Bragipina cumprem hoje 10 mandados de prisão contra integrantes desse grupo identificados durante as investigações. Diversas drogas já foram apreendidas e até o momento cinco homens foram conduzidos pra delegacia. Segundo a investigação, esses criminosos submetiam os moradores e motoboys a situações de extremo risco, com abordagens violentas e ameaças. O delegado titular da delegacia de Brajipina, o Bruno Cinielo, ele explica como esses crimes eram praticados. Essa conduta praticada por

esses integrantes tem ocorrido de forma reinterada na região, que é o fato deles sequestrarem, torturarem, tentarem matar até profissionais que atuam na região, em especialistas de aplicativo que vão levar passageiros, fazer entregas. Eles são apontados pelos eh integrantes da ação criminosa. Eles acreditam que eles estariam passando informações para outra facção. Então eles são julgados e punidos pelo Tribunal do Tráfico da Região. >> Os moradores relataram que nas redes sociais que ouviram tiros na região no começo da manhã de hoje, mas a delegacia, no entanto, informou que não há informações sobre confrontos intensos ou pessoas feridas. Essa operação

continua em andamento e conta com o apoio de agentes da Coordenadoria de Recursos Especiais, ACOR, e também do Departamento Geral de Polícia da Capital, Bianca e Leandro. >> Obrigada, Mateus. importante trabalho policial que seja feito mesmo em outras áreas que, infelizmente impedem o trabalhador de entrar, de trabalhar, como é o caso do motorista de aplicativo, porque correm risco, essas pessoas correm risco de vida se entrarem nesses espaços totalmente dominados e com moradores reféns dos criminosos. E vale a gente aproveitar também para lembrar o nome, o número do disco denúncia, 2253 117. 2253 1177. É o

momento de você que é morador denunciar porque ali o anonimato é garantido. >> E Bianca registrar, né, que o que acontece no Quitungo, lembro bem que aconteceu na ilha do governador, né, inclusive acontece ainda na ilha do governador com carros, por exemplo, os aplicativos sendo tagueados ali, porque é como o tráfego identifica, quem pode, quem não pode entrar na ilha do governador. >> É, >> né? Então, é uma perda de controle sobre o território que é espantosa. Inclusive, o jornal Globo hoje faz um editorial sobre a o quanto custa a infiltração do crime organizado à nossa economia com base inclusive no estudo da Firan, que trouxemos aqui há duas semanas atrás, né? ainda tava por aqui. A gente

conversou com o representante da Firan, o Isaac Overnei, sobre o quanto do nosso PIB, nosso produto interno bruto que a gente perde por eh decorrência de de ações criminosas. E aí tá ali um trecho, uma fala do coordenador do grupo de atuação especializada em segurança pública, Dr. Fábio Correa, promotor do Ministério Público, o que ele chama de terceira onda do crime organizado. Essa operação lá no Quitunga é uma representação síntese do que é essa terceira onda. Na primeira, as organizações criminosas exploravam drogas. Na segunda, passaram a fornecer

produtos e serviços de forma legal, TV por assinatura, internet, transporte ou gás, a lógica miliciana. Na terceira operam como um cartel territorial, controlando o território, buscando monopólio em atividade da economia formal, sem parar de cometer os outros crimes, sem parar de vender droga, sem parar de vender internet, TV, gás. E agora avançando para um domínio completo sobre a tudo o que a gente faz dentro do território. Historial do Jornal Globo, citando o Dr. Fábio Correia de uma maneira muito correta pra gente entender o tamanho do problema que a gente tem diante de nós quando pensa em segurança pública no nosso estado. Tem também

operação da Polícia Federal que mira uma quadrilha suspeita de usar documentos falsificados e aliciar funcionários responsáveis pelo atendimento para fraudar a emissão de CPFs. Diogo Bugalho acompanha. Bom dia, Diogo. >> Bom dia, Bianca. É isso aí. Operação da

Polícia Federal em andamento nessa manhã é contra uma quadrilha investigada por fraude na emissão de CPF, mediante utilização de documentos falsificados e corrupção dos funcionários responsáveis pelo atendimento nas unidades que prestam esse serviço à população. Nessa ação de hoje, batizada de operação Malebou, os policiais federais cumprem oito mandados de busca e apreensão, principalmente na cidade de Deus, que é apontada pelas investigações como principal área de atuação de parte dos investigados. Também são cumpridos os mandados e endereços localizados na Baixada Fluminense. As investigações tiveram início depois da identificação de sucessivas tentativas de emissão fraudulenta de CPFs em unidades de atendimento aqui na capital fluminense. Os levantamentos da polícia indicaram que os integrantes do grupo apresentavam documentos civis falsificados para obter inscrições irregulares junto à Receita Federal. Os investigados nesse por essa

operação podem responder pelos crimes de falsificação de documento público e corrupção ativa. Esse nome, Bianca, operação Malebolge, faz uma referência à Divina Comédia de Dante Aliger na narrativa, Malebolge corresponde à oitava camada do inferno, que é destinada à punição de fraudadores e corruptos. Nome escolhido aí pela Polícia Federal. Assim que a gente tiver qualquer atualização, qualquer balanço dessa operação que tá nas ruas ainda, a gente traz aqui pro nosso ouvinte, Bianca. Esses nomes de operações são sempre muito curiosos e inteligentes.

Os ouvintes ficaram curiosos com relação ao levantamento que eu disse que tá no globo de hoje de empresas inadimplentes. Leandro, >> vou trazer completo. Números da Seras Experien antecipados ao Globo mostram 9 milhões de CNPJ negativo, com mais de 230 bilhões de dívidas em atraso. São números recorde da série histórica que começou em 2016. Em maio eram 9 milhões de empresas inadimplentes e as empresas do país acumulam mais de uma dívida. Em média, cada firma

inadimplente tem sete contas em atraso, que podem ser com banco, com fornecedor ou com uma empresa de serviços básicos, por exemplo. A dívida média é de R$ 25.000 por CNPJ. Ainda, segundo a pesquisa, as empresas de serviço são as mais inadimplentes, com 57% do universo analisado em junho. Depois vem comércio.

Do total de CNPJs negativados, 8 milhões são micro e pequenas empresas, quase 9 milhões, na verdade, isso corresponde a 95% do total. E sobre a Rede Casas Bahia, ela entrou com pedido de recuperação judicial na segunda vara de falência de São Paulo ontem à noite. O grupo declarou dívidas de R bilhões 300 milhões deais. A gente já vem percebendo há um tempo que lojas físicas da empresa fecharam, né? E infelizmente agora a confirmação do pedido de recuperação judicial.

>> 10:45. Bora pra nossa central do ouvinte Laí Vieira. Vamos para onde hoje? >> Hoje a gente vai até Botafogo porque nosso ouvinte Vaguinho mandou uma mensagem reclamando sobre um vazamento de água na rua Mena Barreto, na altura do número 114. Nosso ouvinte disse que esse problema já tá há 4 dias e não é resolvido.

>> Bom dia. Então, três a qu dias eu estou passando ali na rua Mena Barreto 114 em Botafogo e tem uma água saindo sem parar debaixo de um muro de metal que tem ali. Acho que era o prédio da Prudence antigamente. O prédio acho que tá abandonado. Ah, eu acho que de vez em quando tá tendo obra ali, só que tem uma água três dias saindo dali do prédio e até agora não foi resolvido ali. Não sei

o que que tá acontecendo ali. Aí eu queria pedir ajuda ali, dar uma olhada ali para ver o que que tá acontecendo. Obrigado, hein. >> Que nervoso você vi água potável vazando, né? Não dá.

>> A gente passou pelo local, percebeu a situação, mandou mensagem pra gente. Procuramos águas do rio. Em nota, foi informado que uma equipe esteve no local, constatou que o vazamento é proveniente da parte interna do imóvel, sendo, portanto, de responsabilidade do cliente. Os técnicos não conseguiram acesso a um imóvel para orientar o morador sobre essa ocorrência. Mas não pode ficar assim, né, Leandro?

>> Não, não tem a menor condição de ficar assim. agradecer ao Vaguinho aqui, nosso ouvinte pelo olhar atento dele, né? Mandou mensagem aqui pro 997642381, observou um problema há dias e tá tentando junto aqui eh ao CBN Rio buscar uma solução, né? >> Porque não tem condição. >> Isso. Agora 10:46.

>> Vamos falar aqui, Bianca, sobre um um negocinho que todos nós podemos observar. Voltar a falar de eleição aqui, tá? >> Sim. Vamos nessa. >> E eu vou orientar aqui o ouvinte até para ele mais tarde, de repente, se quiser fazer esse esforço, acho que é importante para pensar em quem iremos votar, né, para governador. Digita lá na

barrinha de pesquisa divulga CAND, Google, vai aparecer divulgação de candidaturas e contas eleitorais, eleição geral 2026. Aí você vai na região Sudeste, clica Rio de Janeiro, clica lá em governador, candidaturas e aí clica governador. Por que que eu tô sugerindo isso? Porque todo candidato ao governo precisa registrar um uma carta de propostas, certo? Um documento com as suas propostas pro estado do Rio de Janeiro. Nós temos nesse ano nove

candidatos. dos nove, eu consegui dar uma olhada e é uma olhada mesmo, fiz aqui um um levantamento assim para trazer um panorama geral de oito dos programas de governo que estão ali disponíveis. O do Eduardo Pais eu não consegui acessar, mas entrei em contato com a assessoria que me enviou. O garotinho eu não consegui acessar. A assessoria está para me enviar esse programa de governo ainda. E assim que

tiver eu faço um comentário sobre também. A gente vai destrinchar tudo isso ao longo da campanha que tá começando hoje. Teremos tempo, né? Teremos tempo aqui para tratar disso. Mas para começo de conversa aqui do nosso papo sobre eleições, primeiro lugar, né? Esse programa de governo

significa todas as propostas que o candidato ser eleito for, ele vai apresentar pro Rio de Janeiro. Não. São diretrizes que podem serem maior ou menor tamanho. O Eduardo Pais fez uma carta de oito páginas. O André Marinho do Partido Novo fez uma carta de 141 páginas. Então são documentos, não tem

uma obrigatoriedade, é só para você entender um pouco do que que esses caras tão pensando. E aí me chama atenção alguns pontos que eu tiro assim de modo geral, né? Tem o André Marinho, Coronel Bosnelo, Ciro Garcia, Douglas Ruas, Juliet Pantoja, Eduardo Pauan Monteiro, William Siri, todas essas pessoas colocam como prioridades segurança pública. >> Uhum. >> Já era esperado, né? já tava dentro do

previsto. >> Tá dentro do previsto, segurança pública é colocado ali como uma questão prioritária. Você tem formas diferentes de abordar segurança pública. Por exemplo, candidatura do PSTU fala em desmilitarização da Polícia Militar, que é uma proposta que até >> ganha o corpo anos atrás, mas não tem a ver necessariamente com o estado >> e antiga, né? Vai se replicando, né? No

governo estadual, na prefeitura, no governo federal. quando há candidatos do PSTU >> e que na e que na prática, né, para o nosso dia a dia, não cabe, né? É uma discussão que foge um pouco da nossa realidade, mas é um tema. Campanha também é você apresentar temas, por mais repetidos que eles que eles sejam. A ideia de tecnologia para fazer segurança pública aparece muito, aparece muito tecnologia, reconhecimento facial, eh comprar câmeras, eh tudo isso tá ali colocado de de uma maneira eh clara, mais ou menos nesses programas. O

coronel Bnelo, por exemplo, fala em reestruturar a polícia rodoviária estadual, né, que existia, ele fala ali necessidade de fala falar sobre isso, enfim. Tem várias outras propostas, a gente vai eh destrinchando aqui, claro, ao longo da nossa programação, mas teve um tema que me chamou atenção, que eu quis pesquisar especificamente, que é segurança no trânsito. No trânsito, por quê? A gente fala muito sobre mortes aqui que acontecem no trânsito. O Douglas Ruas apresenta uma proposta para isso. Na nessa carta de tensões ali do

Eduardo Paos não é citada porque é um documento de oito páginas, mas o exercício que eu fiz é o que eu sugiro que você, ouvinte do CBN Rio e eleitor faça também. Olhe o que mais te incomoda no estado do Rio de Janeiro e vê lá o que que o candidato tá falando sobre isso, o que que ele apresentou ao TSE sobre isso, o que que ele colocou de público sobre isso, que que ele falou sobre o assunto nas redes sociais. Dá um Google, pesquisa, agora é a hora da gente começar a fazer isso. Eu comecei por dever de ofício, mas eleitor também e todos nós eleitores devemos, podemos, né, fazer isso. Tá disponível lá no site do Tribunal Superior Eleitoral. É, aí

como disse o Leandro, nos próximos dias a nossa reportagem também se debruçando, né, sobre esse tema, vai apresentar reportagens aqui e você vai conferir no CBN Rio agora 10:52. Vamos saber como é que tá o trânsito,

como é que tá na Avenida Brasil em Leonardo Vieira? >> Eu conto para você, Bianca. Trânsito segue ainda prejudicado para quem tá circulando em direção ao trecho das do centro da cidade ali através da Avenida Brasil. Motorista encontrando ainda trânsito pesado a partir do trecho ali de ramos até a chegada à altura do terminal Gentileza. O motorista ainda vai perdendo tempo na passagem por Manguinhos. O quem acompanha a gente com

imagens consegue ver ali o trecho próximo a Fio Cruz. Trânsito bem parado pela pista central e também pela pista lateral. Para quem tá circulando pelo trecho da linha vermelha, o panorama é um pouco melhor, mas há dificuldades também pelo batalhão da maré e o trecho do Caju. Para quem circula pela zona norte e tá optando pela Avenida Rei Pelé, Panorama já é bem mais tranquilo na chegada ao centro e também no acesso à Praça da Bandeira. Agora de olho na movimentação do trânsito na zona sul da cidade, quem tá circulando na ligação entre Barra da Tijuca, São Conrado e Lagoa, vai ter que ter paciência.

Trânsito ainda com muitos problemas entre o trún do Joá, elevado das bandeiras e autoestrada Lagoa Barra, até um acesso ao túnel Josuel, quem circula pelo túnel acústico com Mascarenhas, Avenida Padre Leonel Franca e a chegada ali à Praça Sibérios e Mário Ribeiro também vai encontrando trânsito de intenso alento. Quem tá optando pelo trecho da prefeito Mendes de Morais e Niemia, o panorama é um pouco melhor. Lembrando que Niemia já opera já nos dois sentidos. A reversível apenas no sentido de já foi desfeita. Para quem tá circulando pelo trecho da Orla da Lagoa, Borge Medeiros com dificuldades para quem tá seguindo em direção ao trecho ali da Gávia. Retenções entre a saída do

túnel Rebolsas e a chegada a IPCA. Para quem segue em direção ao túnel Rebolsas na saída da Lagoa em direção à zona norte, panorama é mais tranquilo. Falando ainda da zona sul, para quem tá pelo trecho Laranjeiras, muito complicado na ligação entre Cosmo e Velho Laranjeiras e a chegada ao Largo do Machado, o trânsito lento nos dois sentidos havia. Quem puder evite. Uma última informação, Bianca e Leandro, foi reaberto já a ciclovia Maia por conta da redução das ondas ali na região. Quem

quer aproveitar esse dia lindo e passear ali de bicicleta pelo trecho da Orla de São Conrado, já tá liberado. >> Ah, maravilha. Tá na tela no YouTube e no Global Play a imagem. Obrigada, viu, Léo? Um beijo para você.

>> Um beijo e até amanhã. >> Valeu. >> Você conhece a OME? OME na gestão da sua empresa. Com a OME, você automatiza finanças, vendas e controle fiscal em um só sistema. Acesse omie.com.br. OME, o

segredo por trás do sucesso. >> Chegaram agora a pouco as imagens, os vídeos de um resgate que os bombeiros fizeram ontem de um cão, de um cãozinho que tava numa área de difícil acesso na parte alta da comunidade Pavão Pavãozinho, na zona sul. Para chegar até lá, eh, os bombeiros precisaram realizar uma descida de rapel de aproximadamente 70 m, e a equipe enfrentou a maior dificuldade por conta da vegetação. O cãozinho, coitadinho, tava tão assustado, arisco, correndo risco de cair mesmo. Os bombeiros então alcançaram ele, retiraram ele com segurança e depois os militares foram isçados de volta pela equipe que permaneceu na parte superior. O

cachorrinho foi resgatado sem ferimentos, entregue em segurança aos cuidados de uma ONG de proteção dos animais e recebeu o nome >> rapel. [risadas] >> Sensacional, sensacional. Vida longa pro rapel. Corpo de bombeiros realmente faz tudo, né? Nesse Rio de Janeiro, viva o corpo de bombeiros do nosso estado. Eles

estão em todas sempre. Isso vem até inclusive num dia, né, que a gente viu imagens mais cedo aqui, Bianca, de uma pessoa fazendo uma maldade danada com com um cachorrinho. Onde é que foi, Rafaela Lima? Você mandou mais cedo. Aonde foi? Barra da Tijuca, né? Uma

mulher fazendo uma maldade com o cachorro. O cachorro inclusive foi resgatado e levado para um abrigo porque uma mulher se deixou ser filmada na barra da Tijuca, batendo num animal, cara, sacudindo o cachorro. E nem precisa botar a imagem não, Rafa, porque e a imagem é péssima, mas rolou uma atuação >> por causa dessa dessa pessoa sem >> ela foi levada pra delegacia. Ainda bem. >> É porque não dá. se permitiu ser filmada

fazendo uma maldade dessa. Imagina o que não faz quando não tá sendo filmada, né? É verdade. >> Imagino que não faz. >> Verdade. É verdade.

>> 10:56. Você pode participar com a gente comentando todos os assuntos do programa. Fique à vontade. O número do WhatsApp é o 99764381. 99764 2381.

Fantástico da TV Globo levou ao ar ontem uma matéria mostrando sobre uma dinâmica que a gente fala pontualmente aqui dentro do CBN Rio, mas é o convívio de moradores, de comunidades aqui do nosso estado Bianca, com uma nova ameaça, os ataques de drones carregados com explosivos. Registros que foram feitos por moradores, imagens obtidas pela polícia mostram bombas lançadas do alto, casas danificadas e pessoas feridas. Em um dos episódios exibidos pela reportagem, um morador percebeu a aproximação de um drone carregando uma granada e avisou à mãe. Pouco depois, o explosivo foi lançado na rua e houve uma explosão. O medo, segundo os moradores, passou a fazer parte da rotina. Mesmo

dentro do quintal, mesmo dentro de casa, ninguém se sente seguro. Um perigo que vem pelo ar agora no meio de uma disputa cada vez mais sangrenta na zona norte do Rio de Janeiro por território. Dentro dessa lógica que falamos aqui na abertura do nosso CBN Rio sobre abertura desse bloco, na verdade, dessa disputa territorial, dessa disputa por controle de território entre facções no Rio de Janeiro, você vê o os drones que são usados em guerras na Ucrânia. são usados em guerras fora da nossa realidade, entrando na zona norte, na zona oeste do Rio de Janeiro para atingir um traficante, atingir o outro e atingindo um morador no meio do caminho. >> Drones e armas de guerra também, metralhadoras antiaéreas.

Eh, foi uma apreendida na semana passada em Acari, os bandidos cada vez se organizando e se armando mais, né? né? A polícia tem que dar uma resposta com inteligência. É isso que a gente espera. E já falamos, vem eleições aí. O tema

principal é mesmo segurança pública, porque des respeito à nossa vida, à nossa rotina. Agora um intervalo rápido, na sequência repórter CBN de 11 horas e já voltamos com muito mais. 10:59. CPN Rio >> já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia [música] da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará

disponível nas capitais e nos municípios, com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em www.trj.br. [música]

Eleições 2026. Voto na democracia. >> Chegou a hora de levar o nível com força, presença e imponência que a Randisa oferece com uma condição especial. A nova RAM da cota Big Horn 2027 está a partir de 249.990 e ainda vem com emplacamento grátis.

Agende seu teste drive e sinta potência para encarar qualquer desafio. Saiba mais em randniza.com.br. Consulte condições. Desacelere. Seu bem

maior é a vida.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O índice de atividade econômica, considerado a prévia do PIB do Banco Central subir subiu 0,2% no segundo trimestre do ano na comparação com o primeiro. Apesar da alta, o dado mostra forte desaceleração da economia, já que o indicador havia crescido 1,3% entre janeiro e março. Agropecuária e indústria apresentaram expansão no período, enquanto serviços registrou retração. O conselho diretor da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de São Paulo manteve por unanimidade a multa de quase R$ 84 milhõesais a Enel. A

concessionária foi penalizada por infração nos procedimentos de faturamento das contas de luz na região metropolitana entre janeiro e dezembro de 2023. O órgão destacou que o processo segue pra Agência Nacional de Energia Elétrica, última instância administrativa recursal. A Enel classificou a penalidade aplicada de desproporcional. A empresa informou que não foram identificados danos permanentes aos consumidores e que todos os casos apontados foram corrigidos, inclusive com refaturamento e devolução aos valores devidos. A epidemia de ebola que atinge a República Democrática do Congo se tornou a mais letal da história do país.

Segundo o balanço atualizado, 2325 pessoas morreram e 4945 casos foram confirmados. No momento, não há vacina ou tratamento específico disponível para variante que provocou o avanço da doença na região. No horário de Brasília, 11:02 agora. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores, sem escadas. É autonomia, acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trj.br.

br Eleições 2026, voto na democracia. >> Alô, Rio de Janeiro. Agora é Honda. Até 22 de agosto, as melhores condições para sair de Honda Zero. Honda City a partir de R$ 117.500,

Honda WRV a partir de R$ 131.120, Honda HRV a partir de R$ 146.432 e mais, bônus de até R$ 15.000 R000 no seu seminovo ou taxa zero, além de [música] 6 anos de garantia total e muito mais. Corra que é por tempo limitado. Desacelere. Seu bem maior

[música] é a vida. >> CBM Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 114. Um ótimo dia para você. Seja

bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, segundo, 17 de agosto de 2026. Começamos às 9:30. Tô dando um bom dia novamente para quem tá sintonizando agora, que chegou um pouquinho atrasado, atrasada por aqui, tem problema não. A gente vai sempre atualizando as notícias e contando com a sua participação. Manda mensagem, comenta os assuntos, sugere reportagem. 997642381

é o número do WhatsApp. 99764 23 81. >> Bora voltar a falar de eleições agora. >> CN Eleições [música] 2026. Eu adoro essa vinheta. Pedro

Bonemberg está hoje em Bangu acompanhando a caminhada do Douglas Ruas e traz aqui um balanço dessa primeiro, primeiro dia útil, né, de agendas de campanha. Conta aí, Pedro. >> Fala, Leandro. Pois é, terminou agora a pouco essa caminhada de Douglas Ruas aqui em Bangu. Ele conversou com comerciantes, com trabalhadores, com os logistas aqui do calçadão de Bangu. Uma

caminhada de cerca de 30 minutos, Leandro, passou por diversas lojas. chegou até o final do calçadão, ali a estação eh onde a gente tem a estação de trem de Bangu e na sequência eh embarcou numa van junto com apoiadores e com eh pessoas do partido para outros compromissos que ele tem ainda hoje. Falávamos mais cedo aqui com o nosso ouvinte Douglas Ruas ainda hoje vai comparecer a ao lançamento da candidatura do delegado Felipe Cúria, deputado federal na Tijuca. Eh, ele e outras pessoas da direita devem estar presentes nessa agenda de hoje. O Douglas Ruas adotou um tom, eh, Leandro e Bianca, eh, de ataque à candidatura do presidente Lula especialmente, mas eh o que foi dito por ele, pelos apoiadores, pelos jingles de campanha que compõe esse tom da campanha de Douglas Ruas, foi a tentativa de associar Douglas Ruas à família Bolsonaro. Douglas Ruas, que

ainda pouco conhecido em parte do estado, tenta fazer essa associação com o eleitor, olhando nos olhos dos eleitores, e se mostrar como candidato da direita para conquistar o reconhecimento desses eleitores e tentar subir um pouco nas pesquisas e tornar a candidatura dele um pouco mais competitiva por aqui. Falando um pouquinho dos outros candidatos, conversamos mais cedo, falamos do Eduardo Pais. Hoje a candidatura dele tem como foco especial as agendas de entrevistas à imprensa. Ele só deu duas entrevistas hoje pela manhã e à tarde, pelo menos, não há compromisso público divulgado para Eduardo Pais. Outra agenda importante entre os candidatos que têm compromissos hoje, Leandro e Bianca, é a do ex-governador Anthony Garotinho do Republicanos. Ele tem

agenda hoje no interior, é o único candidato que começa esse primeiro dia útil no interior do estado. Ele passa primeiro em São Fideles, no norte fluminense, e depois lança à noite oficialmente a candidatura dele em Campos dos Goitacares. É o principal reduto político do Garotinho e ele vai começar por lá, então, para tentar mobilizar essa força que ele tem na região e tentar alavancar a candidatura dele através desse forte reduto político pelo pessoal. William Siri participa hoje à noite de um podcast em Laranjeiras, na zona sul. Já o André Marinho do Novo tem uma agenda lotada hoje. São quatro compromissos. Maior

parte dele entrevistas à imprensa e ainda participa hoje à noite também participa da candidatura do Felipe Curi deputado federal. A Juliete Pantu já começou logo cedo hoje as agendas dela. Pela manhã participou de uma panfletagem na estação de Madureira. À tarde visita a ocupação Luía Marrinha lá no Rio Comprido, né? Uma ocupação recente inclusive. E ela vai est ao lado da

candidata à presidência da República pela UP, a Samara Martins. Então faz essa dobradinha com a candidata à presidência. Ciro Garcia do PSTU participa hoje à tarde, às 5 da tarde, uma planfletagem na UERGE, no campus Maracanã. E para fechar nossa agenda de hoje, o coronel Busnelo do Missão tem apenas reuniões internas de campanha, não divulgou agenda pública para essa segunda-feira. primeiro dia útil da campanha. Vamos medindo já o tom da

campanha e aí a gente vai paraa parte estética, né, Leandro Rezende, a gente visualizava por aqui, inclusive vou descrever pro nosso ouviste, não tem como, né? Até porque muitos dos nossos ouvintes, o rádio tem esse potencial, né? A gente alcança pessoas, por exemplo, eh, que tficiência visual, que conseguem eh através da nossa descrição, lá o que você vai falar, hein, Pedro Banemberg, vê lá, vai >> saber o que a gente tá falando. Então, comprei o Douglas Ruas. Douglas Ruas, para quem tá nos ouvindo, é um homem eh um homem jovem, um homem branco, sem cabelos, careca, Leandro, um homem branco, né? tava com uma camisa branca

aqui para quem nos acompanha e aí ele tava ao lado dele. Havia aqui uma pessoa usando uma cabeça enorme, Leandro Rezende, eh, que parecia muito com Douglas Ruas, mas era um amigo, né, do Douglas Ruas, o deputado, é o candidato a deputado pelo PL também, eh, o Patriota, Luiz Impatriota, os dois pareciam muito. E aí o pessoal que os eleitores ficaram até na dúvida de quem que era aquele eh, vou chamar aquele enfeite ali, né, que era usado paraa campanha. Então a gente vai vai começando a campanha já com os jingles aqui que começam a ser tocados e até com essa parte estética que chama atenção por aqui também, viu Leandro Resente? Momentos da campanha eleitoral que só o Rio de Janeiro pode nos entregar, né?

Lembra um pouco o aquele boneco do galo da madrugada, muito tradicional, né? [risadas] Eh, é uma é um, enfim, >> é um enfeite, é um adereço assim, >> é novidade. Isso aí é novidade. Cabeção no na caminhada. É. Eu achei

interessante. Achei interessante. Eu falei: "Pedro, cuidado com o que você vai falar, porque no grupo aqui nosso, eu apontei uma semelhança, né, entre esse esse boneco, mas aí isso deixa aqui para nós, para consumo interno, a piada que fiz e vida que segue". Tá Pedro Bonemberger acompanhando esse primeiro dia de movimentações eleitorais no nosso Rio de Janeiro. Dado interessante, né? Vamos pensar aqui de

todas as agendas colocadas pelo Pedro Bonemberger. O Garotinho vai lá para Campus dos Goitacases, terra dele, né? Foi prefeito, Rosinha prefeita, Vladimir, ex-prefeito também, duas vespre. Campos de Goitacas é de onde vem a família Garotinho. Veja que interessante, o prefeito lá atualmente, o Frederico Pao Eduardo Pais, vê, >> né? E o Vladimir Garotinho, que é do PL,

que tem candidato Douglas Ruas, apoia o pai Anthony Garotinho, Campos de Goitacases, realmente tá nesse momento, né, essa saladinha aí, um cada um puxando para um lado, vai ser interessante acompanhar a campanha por lá também. Isso. Eh, é agora esses bonecos aí, se se for moda mesmo nessa eleição, se forem moda nessa eleição, a gente vai pegar mesmo a a referência de Recife, né? >> E lá e e lá é conhecido pelo apuro estético que a gente eh apuro estético. Gostou dessa? É que a gente emule esse

apuro estético também. Imite, né? Qualidade do material. É. >> Ai, ai, gente.

>> Ah, eu ia brincar com Pedro Bonberg, eh, falando nessas influências que a gente traz de outros estados. Tem nada a ver com política essa daqui, mas hoje é dia do pão de queijo. >> Ah, é? >> É por isso que lembrei do Pedrinho, porque é nosso mineirinho, né? >> Que trouxe uma vez pão de queijo pra redação.

>> Trouxe uma vez e nunca mais. >> E nunca mais, né? Juliana Prado eventualmente traz aqui, mas aí ela garante ali o lanche da galera da tarde, né? Galera, a galera da mãe até também eh eh fornecida hoje pelo café da mamãe de Rafaela Lima, né? Mamãe de Rafaela Lima como >> dona Jose.

>> Dona Jose, um beijo para ela. O café estava ótimo e quente até agora, né? Muito bem feito. >> Pão de queijo em um cafezinho com pão de queijo. Hum. É 17 de agosto esse que é

um quitute tão delicioso do nosso Brasil. É, nasci em Minas, mas nós aqui do Rio de Janeiro consumimos e muito. Eu adoro um bom pão de queijo. >> O Pedro diz que fez na sexta, tá? >> Ah, é.

>> E mandou foto aqui no nosso grupo do pão de queijo que ele fez. >> Cara de pau. >> Tá voltando de férias hoje e não traz nenhum pão de queijo para fazer uma graça, né? >> Mas tudo bem, Pedro, tudo bem. >> [choro][grito] >> Essa musiquinha aí >> colocou lá, pesquisou música de pão de queijo, encontrou bolo fofo. Essa daí eu e Laí

sabemos, a gente conhece. >> Essa é pro [música] Telg, se ele tiver na escuta ainda, ó, nosso ouvinte de quatro aninhos. [risadas] Pão de queijo pomij. E para todas as crianças que ouvem o nosso CBN Rio. Agora 11:13.

>> CBN Rio. >> A bola não para no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil, Sul-Americana e Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. Detonou placou.

Bingo. >> Futebol Globo CBN. >> Futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol Globo CBN.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Assista ESPN no plano premium do Disney Plus, no Mundial. Quanto mais família, melhor. Ferramentas V, máximo desempenho

para sua obra e reforma. Vai de Avoline, o lubrificante com o T de Texaco. Chegou a hora de elevar o nível com força, presença e imponência que a Rand Nisa oferece com uma condição especial. A nova RAM da cota Big Horn 2027 está a partir de 249.990 990 e ainda vem com emplacamento grátis.

Agende seu teste drive e sinta potência para encarar qualquer desafio. Saiba mais em randniza.com.br. Consulte condições. Desacelere. Seu bem

maior é a vida. >> CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:15. Vamos pra rua. Vamos voltar pra

região de Vila Isabel, Tijuca, onde está a repórter Ana Paula Jalme circulando nesta manhã para falar sobre sinal de trânsito com problema, uma questão que quase todo dia lota aqui o nosso WhatsApp, que se repete no Rio e causa um risco danado para motoristas e para pedestres. Ana Paula, >> oi Bianca Leandro, tô de volta. Olha, sigo aqui conversando, né, circulando para falar com pedestre, motorista também, que circula aqui por essa região, principalmente de Vila Isabel. Tô na Boulevar 28 de setembro. É uma das mais afetadas aí, né, pelo furto de cabos, sinais apagados. E olha, agora

nesse momento tá um trânsito bem tenso aqui na frente, tá? Em relação à minha entrada anterior, tá? Enfim, buzina, pessoal da Sati Rio tá aqui tentando controlar esse trânsito, ambulância também, né? que a gente tá aqui pertinho do Hospital Pedro Ernesto, então tá uma situação bem complicada. O o agente da SAT Rio eh acenando ali com a mão para liberar o trânsito pros pedestres. Muito

complicada essa situação. Região muito afetada essa aqui, né, da grande Xuca, assim como o grande meia. A semana o CBN Rio vem falando dessa questão dos sinais apagados e sem esses equipamentos funcionando, né, aumenta risco de acidente, fica mais difícil pra pessoa atravessar a rua. A gente também viu aí sinal apagado aqui pertinho ali na Barão de São Francisco, no cruzamento eh com a Teodoro da Silva, que acaba até causando engarrafamento na saída ali do túnel Noel Rosa nessa região. Vila Isabel, falei aqui da unidade de saúde do Hospital Pedro Ernesto, bem perto aqui, fluxo de pessoas muito grande, enfim, paciente toda hora, funcionário e são pessoas como a Maria Luía Miranda, falei com ela, ela é aluna da ERGE, né? Esse

hospital aqui, ele é vinculado ao Erge. Ela trabalha aqui no Pedro Ernesto, às vezes faz um plantão ali saindo à noite, à noite e disse que os sinais apagados acabam trazendo mais insegurança para ela, né? Ela me contou também que quase foi atropelada aqui esses dias saltando do ônibus quando o sinal estava apagado. Vamos ouvir. >> Os sinais sempre vivem é defeito mesmo.

Uma vez eu descendo do ônibus, quase que uma moto me pegou. Que já se acostumou, né? muito recorrente aqui. Eh, algumas vezes, né, até os computadores aqui ficam ruins por causa dessa coisa dos cabos, os fios são roubados, a gente fica com problema aqui dentro do hospital e a gente até se acostuma mesmo a atravessar mesmo sem sinal, fora da faixa. A gente se sente insegura, né?

Porque aqui é uma via de alto fluxo, aqui também é uma via bem segura, né? Tem muitos relatos de assalto, de violência. Então, às vezes ficar esperando aqui para atravessar dá medo mesmo. Às vezes a gente prefere andar por aqui em grupo mesmo, atravessar e tudo. Eh, eu conversei também aqui com o Carlos Ribeiro, ele é taxista e ele me contou que essa situação dos sinais apagados piorou muito nos últimos meses.

Disse que geralmente a prefeitura, enfim, os técnicos vêm, consertam, só que em poucas horas ali, cerca de 3 horas, já tá ruim de novo. >> Pô, aqui eu sou taxista aqui já há um bom tempo. esses meses aí tá muito ruim, os sinais tá muito ruim, eles conserta, passa 2, 3 horas, o sinal já tá com defeito de novo. Que eles conserta assim de manhã, quando dá 2 3 horas da tarde, o sinal já tá com defeito e atrapalha muito pedestre, né? E a gente que dirige, né? Cruzamento São Francisco

Xavier com 28 de setembro. Tá aberto, tá com defeito, então todo mundo quer passar no mesmo tempo e a gente tem que se travar e já vi acidente, já vi várias situações, tem que ficar muito atento, muito, muito, muito. >> É, e para devolver já para vocês, Bianca e Leandro, Segunda S Rio nos últimos 5 anos, mais de 446 km de cabos foram furtados aqui no município, né, causando e esse problema dos sinais apagados. A gente procurou aí a Polícia Civil, Polícia Militar, Jacete Rio falou que esses casos são comunicados para essas duas polícias. PM disse que mantém o policiamento ostensivo, né, fazendo rondas de acordo com os índices de criminalidade. Polícia

Civil também mandou uma resposta pra gente dizendo que atua aí contra o furto e também a recepitação de cabos com foco em responsabilizar os criminosos. Bianca e Leandro. >> OK. Obrigada. Ana Paula Jalme.

>> Agora são 11:19. Tem participação chegando aqui através do nosso WhatsApp, o 997642381. Manda Laí Vira. >> Leandro, a Bet, ela é moradora do Maitá, mandou uma mensagem falando sobre outro problema em relação aos sinais de trânsito, que é o tempo, né? Muitas vezes o tempo não é o suficiente para travessir de um pedestre. Ela disse que

recentemente perdeu uma vizinha tentando atravessar uma rua lá na zona sul. Lamentavelmente, nós perdemos uma querida vizinha há mais ou menos umas duas semanas atrás, morta, atropelada, eh, embaixo de um ônibus aqui nas esquinas das ruas e rua Davi Campista. Essa essa esquina, esse sinal de trânsito, ele leva para o Hospital do Coração, o Instituto do Coração Aluísio de Castro. Eh, ela não teve tempo, o sinal tem 17 segundos para o pedestre e quando ele abre para o motorista o ele sai numa velocidade absurda, porque o pedestre só tem 17 segundos para poder passar pro outro lado, né? Essa vizinha tava saindo da Cobal e vinha para casa aqui na Cesárea Alvin, que é uma outra rua próxima também. Uma [roncando]

solução, talvez seria aqueles aqueles sinais de trânsito em que tem um um como se fosse um relógio que você o pedestre fica tendo uma noção do tempo que ele tem para poder atravessar, né? Isso quando os veículos não avançam o sinal. Uma um bom dia para todos, uma boa semana e é isso aí. >> Bom dia, querida. Ótima semana. Obrigada

por compartilhar com a gente eh essa essa questão que tanto te causa preocupação, não só a você, mas a outros moradores do Rio. Em outros pontos também é importante ter esse temporizador, eh, esse tempo de sinal para as pessoas terem uma noção se já tá abrindo, se não tá, eh, e primeiro ele funcionar, o sinal funcionar a contento e depois cada vez mais modernizar. Não é um troço caro. Não é um troço caro e ajuda muito as pessoas. E vou te falar, ela colocou aqui um problema que atinge principalmente as pessoas mais velhas.

Qual o nome da nossa ouvinte? Desculpa. Bet, obrigado pela tua mensagem, porque me fez lembrar aqui do sinal muito perto da gente aqui em frente ao Balança para ir pra central. Sinal que praticamente todos nós que trabalhamos aqui vamos pegar o metrô ou ônibus ali na central do Brasil ou o trem. A gente tem que pegar esse sinal saindo daqui do nosso trabalho. E esse sinal também é na

sorte. É na sorte que você vai, ele é totalmente desregulado das pistas ali da Avenida Presidente Vargas e não raro, eu tenho que atravessar correndo. Muita gente tem que atravessar correndo também. É um problema que se enquadra aí no que a Bet aponta da falta de temporização dos sinais no nosso Rio de Janeiro. >> Ainda falando sobre mobilidade, trânsito, um outro ouvinte nosso, o Eduardo, ele tá registrando aqui que aconteceu um acidente na rua dele, na rua do Fialho, na Glória, subida para Santa Teresa envolvendo um caminhão. Ele mandou até a

foto, o caminhão que bateu no muro de uma casa e um caminhão com motor ruim, sem freio, não conseguiu subir a ladeira ali, desceu de ré desgovernado e acertou o prédio. Na verdade, é um prédio, quebrou a janela toda de uma moradora. Foi ontem o acidente, ó lá, um caminhão que faz mudanças, fretes. E não é a primeira vez que ele falou que isso acontece, não, porque é isso, tem uma subida ali para Santa Teresa e alguns caminhões com problemas acabam retornando de réindo o prédio. O risco pros moradores desse prédio que estão apavorados, porque não parece um caso isolado, >> já aconteceu, é a segunda vez em pouco tempo que acontece.

>> Olha que loucura. Loucura, gente. É, >> não sei o que que pode ser feito. Ali tem uma árvore, o poste foi atingido. Eh, bom, é bom, bom. Fica o alerta para

para S Rio, pra prefeitura e para as empresas eh que fazem esses esses serviços, né, que tem caminhão, para que façam manutenção constante, conservação do veículo, porque pode colocar em risco a vida do motorista, do carona e também dos moradores, de quem tá passando. >> Dirigir ali não é simples, né? São ruas muito estreitas e de paralelepípedo e subidas íngremmes. Então, além de não ser simples dirigir ali pela topografia, pelo fato de ser de paralelepípedo, por ser muito íngreme, ainda tem que contar eh com isso, né? Os caminhões em mal mau estado de circulação, circulando por passando por ali. 11:24

agora. Vamos chamar a Isa Morena. Nó vamos chamar já já, só pra gente terminar o assunto mobilidade aqui e voltar pro tema plano de governo. Eh, Bianca, porque fiz aqui uma uma busca nos planos de governo que estão à disposição sobre um tema que nos é muito caro e citado aqui já nesse bloco, metrô, >> expansão do metrô. E aí, tão falando muito nisso, nos planos, nas intenções, >> estão falando muito, algumas ideias mirabolantes, mas enfim, dá paraa gente apresentar aqui que é uma preocupação dos candidatos. Ponto. Dos candidatos de

maneira geral. Agora, o que fazer de contto agorinha? Primeiro ressaltar, né, Cláudio Castro, primeiro governador do Rio de Janeiro, desde que o metrô foi inaugurado, a não entregar nenhuma estação, não abriu nenhuma estação, não começou a obra de nenhuma estação. Não venha me falar aqui de metrô da Gávia, que ele começou o metrô da Gávia, porque não foi ele, né? A obra começou lá no Sérgio Cabral, foi um caos e ele de fato durante o governo dele, essa obra foi destravada. Mas nova estação, nada,

nada. Muito ruim nesse nesse, nesse aspecto. Vamos lá começar aqui o que que os candidatos apresentaram sobre obras do metrô. Eduardo Pais, iniciar as obras da linha três para Niterói, São Gonçalo e Itaboraí. Douglas Ruas, finalização do projeto da linha três e criar ali outras alternativas para Baixada Fluminense e Leste Metropolitano, mas especificamente sobre o metrô, projeto da linha 3. A

linha 3 é que liga Rio de Janeiro, a Niterói e São Gonçalo. Eduardo Pais e Douglas Ruas elegem esses dois pontos e essa linha, né, como prioridade paraa expansão do metrô. Coronel Busnelo do Missão fala em concluir as estações Gávia carioca e Praça 15 e levar o metrô até Niterói. A candidatura do PessoL, que é do William Siri, fala na ligação Estácio Carioca, que é aquela ligação, né, que a gente sabe que precisa ser feita para destravar a linha dois, expansão do metrô pra Baixada Fluminense e fala também nas linhas três e se do metrô, coloca ali um projeto ambicioso que você vai ver não é o mais ambicioso. Já vou chegar no que considero o mais ambicioso. Candidatura do PSTU do Ciro

Garcia fala em restatização imediata da do metrô Rio. Unidade Popular fala em redução de 50% da tarifa levar o metrô paraa Baixada Fluminense. E o André Marinho do Partido Novo surge com a ideia do monotrilho suspenso, um metrô aéreo ao longo dos 60 km iniciais do Arco Metropolitano, projetado para funcionar não apenas como transporte, mas como um eixo distribuidor de infraestrutura, segurança e patrulhamento. 60 km do Arco Metropolitano seriam feitos por um metrô aéreo. São as ideias apresentadas pelos candidatos ao governo do Rio para o metrô do nosso estado, que precisa isso ser colocado como prioridade para qualquer um que assumir o governo do Rio de Janeiro, expandir o metrô, levar tirar ele da cidade do Rio de Janeiro, levar pro restante da região metropolitana ou esse estado estará fadado a circular a em torno de si próprio, sem conseguir se desenvolver, sem a população conseguir reduzir o seu tempo de deslocamento pro serviço e pra vida de modo geral.

>> É. E há quanto tempo se fala em linha três? Há quanto tempo nas campanhas? >> Mais uma. >> É >> agora 11:28. Lais Vieira.

Ainda sobre metrô, Bianca, a gente também precisa olhar pro que já existe, né? O nosso ouvinte José Maria acabou de escrever pra gente, mandou uma mensagem de voz também falando sobre o metrô, a estação de metrô da General Osório. Olha só o que que ele disse. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Oi,

>> tudo bem? Uma ótima semana para vocês aí que tá começando. >> Eu tive no metrô da Genal Osório e, infelizmente, aquela estação é a pior estação de em termos de de de cuidados. muito suja com rmão da todo sujo. Eh, escada rolante quebrada, elevador quebrado, esteira rolante quebrada, banheiro uma imundícia fedorento, impossível de você entrar e muito, muita, muito abandonada, o pessoal não limpa nada, tudo sujo.

geral e o pessoal que frequenta geralmente vem de praia tudo, ainda mais domingo e é realmente é é uma imundícia. >> É, ficou alerta aí pro pra equipe do metrô. Vamos repassar essa reclamação. >> Vamos encaminhar agora Bianca pedindo respostas, né, para que eles olhem com mais carinho por essa estação, já que é uma estação de grande circulação e não pode ficar do jeito que o nosso ouvinte descreveu pra gente. >> Expandir para É isso, né? Só para

finalizar, para expandir, tem que cuidar do que já tem, né? Como a Laí disse. >> Isso aí. Isso aí. Vamos fazer um intervalo na sequência.

Repórter CBN e já voltamos. Não sai daí não. >> CBN Rio >> Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe. Os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo [música] seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time

imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br. [música]

BR. Chegou a hora de elevar o nível com força, presença e imponência que a Rand Nisa oferece com uma condição especial. A nova Randa Cota Big Horn 2027 está a partir de 249.990 e ainda vem com emplacamento grátis. Agende seu teste drive e sinta potência para encarar qualquer desafio. Saiba

mais em randniza.com.br. Consulte condições. Desacelere. Seu bem

maior é a vida. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN.

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. 73% dos eleitores brasileiros desaprovam o uso de inteligência artificial nas campanhas dos candidatos. 21% concordam. Os dados fazem parte de uma pesquisa Quest que ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento foi registrado

com o código BR0673/2026. Amanhã o Tribunal Superior Eleitoral faz uma reunião sobre o tema. O encontro foi marcado após a campanha do senador Flávio Bolsonaro do PL Usar um vídeo gerado por IA no lançamento da candidatura. O material trazia imagem em voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. O PT entrou com ação na justiça eleitoral e informou que a legislação proíbe o uso de vídeos que utilizam a tecnologia deep fake.

A sessão de São Paulo da Ordem dos Advogados do Brasil apresentou relatório para defender uma ampla reforma do judiciário. Entre as propostas estão o mandato fixo de 12 anos pros ministros do Supremo Tribunal Federal e a transferência dos julgamentos de processos envolvendo parlamentares e governadores aos tribunais regionais federais. O documento já foi encaminhado ao STF e deve ser entregue também ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. O governo espanhol informou que vai triplicar o número de vagas para imigrantes em Ceuta. Os abrigos temporários deverão receber mais 1.

pessoas. O anúncio apresenta representa uma tentativa de Madrid de contornar a crise após cerca de 70.000 marroquinos entrarem na cidade no fim de julho. A maioria aceitou regressar, mas cerca de 5.000 permanecem no esclave espanhol no norte da África.

No horário de Brasília, 11:33,

Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia, a cada meia hora.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Chegou a hora de levar o nível com força, presença e imponência que a Rand Nisa oferece com uma condição especial. A nova RAN da cota Big Horn 2027 está a partir de 249.990 e ainda vem com emplacamento grátis. Agende seu teste drive e sinta potência para encarar qualquer desafio. Saiba mais em randnisa.com.br.

Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> CBM Rio.

>> Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:34. De volta com o CBN Rio. Agora vamos para a rua conversar com Isa Morena que tem informações sobre greve greve de do IBGE, de trabalhadores do IBGE. O Isa, conta os detalhes, por favor.

>> Oi, Bianca. Oi, Leandro. Bom dia para vocês e para quem nos acompanha aqui no CBN Rio. Olha, a perspectiva é de ampliar esse essa greve para outros estados. Viu? Os servidores do IBGE

entraram em greve hoje aqui no Rio de Janeiro, já estavam paralisados na Bahia também. E essa paralisação ocorre em meio a uma crise entre os trabalhadores e a gestão do presidente do Instituto Márcio Poschman. Eu tô bem aqui na sede do núcleo nacional do sindicato da categoria, onde acontece agora uma coletiva do sindicato com a imprensa e com alguns núcleos estaduais para debater os principais pontos dessa paralisação. O sindicato afirma que a greve é uma reação a medidas adotadas pela direção do IBGE, que, segundo a entidade, alteraram ali a remuneração dos agentes de coleta, o regime de trabalho dos servidores que ingressaram no último concurso nacional unificado e regras de progressão na carreira. A principal preocupação é com o possível impacto sobre as pesquisas do instituto.

O IBGE é responsável pela produção e divulgação de alguns dos principais indicadores econômicos e sociais do país, como a taxa de desemprego, os índices de inflação e o PIB. E o calendário oficial prevê, por exemplo, a divulgação da PINADE contínua mensal daqui a 10 dias com dados do desemprego referentes a julho. O sindicato afirma que a paralisação pode comprometer o andamento das atividades e diz que a crise no instituto não é apenas uma questão interna. Eu lembro que essas divulgações, esses dados, esses indicadores, eles são utilizados por governo, pelo governo, não só o governo federal, mas também os governos estaduais. para poder desenvolver políticas públicas. Então, são dados

importantíssimos. A entidade também reclama da falta de diálogo com Postman e afirma que o presidente não recebe representantes dos trabalhadores há meses. Entre os pontos que provocaram essa mobilização está uma portaria publicada em julho que, segundo o sindicato, impediu que servidores recém- ingressados pelo último CNU passassem ao regime híbrido de trabalho após o estágio probatório. A entidade afirma que a mudança contrariou as regras previstas para o concurso e entrou na justiça contra a medida. A relação entre a direção do IBGE e os servidores já vinha se deteriorando desde 2024. No ano

passado, houve houve críticas públicas à gestão, saída de diretores e uma disputa envolvendo a criação da Fundação IBGE+, uma iniciativa criada para captar recursos extraorçamentários para projetos do instituto. Sindicato também questiona a condução da Fundação IBG+ que acabou sendo instinta em fevereiro deste ano. Os servidores estavam estado de greve desde julho, após assembleias realizadas em diferentes unidades do país. Sindicato afirma ainda que outras unidades ainda realizam assembleias para poder decidir sobre a adesão do movimento. A entidade realiza agora coletiva nesta manhã, eu lembro a vocês para detalhar essas reivindicações e os próximos passos da paralisação. A CBN

procurou o IBG para pedir um posicionamento do presidente Márcio Pman e aguarda uma resposta, Leandra Bianca. >> OK. Obrigada, Isa Morena. Agora 11:38. Vou dar uma passadinha aqui no nosso WhatsApp. 997642381.

Você faz esse noticiário junto conosco através do nosso WhatsApp. Manda lá ver. >> Leandro, hoje a gente tá recebendo muita mensagem legal, né? Além das que a gente recebe todos os dias, né? pedindo a nossa ajuda aqui em relação ao poder público, a gente cobrando. E recebi uma

mensagem muito legal da Kátia, ela é uma ouvinte com deficiência visual e gravou um áudio elogiando a entrada do nosso querido Pedro Bonberg, destacando a forma como ele descreveu o candidato Douglas Ruas, ajudando ela nessa missão. Oi, CBN, passando aqui para deixar meu beijo pro Pedro Bolemberg, pela sensibilidade dele em descrever aí o nosso candidato a governador para mim, que sou pessoa com deficiência visual, amei. Muito obrigado. Beijos. Eu >> adorei essa mensagem da Cátia.

>> Também muito importante ter você na nossa audiência e ouvir a sua observação, né? que a gente consiga fazer mais vezes isso. >> Isso. E a gente tá aqui para isso também, né? Para você que eh pode ser portadora, pessoa portadora de deficiência visual, você que tá fazendo uma outra coisa, você que nem conhece essa pessoa, tá ouvindo o CBN Rio em 92,5, tá sem imagens, estamos aqui nessa tarefa também de descrever e de ajudar você a entender o o noticiário da melhor forma possível. Muito bom, Ktia,

obrigado pela tua mensagem. Pedrão é craque, né? é craque do ofício. >> E às vezes a gente até eh faz algumas eh eh brincadeiras aqui com a nossa imagem, Leandro, falando qual que roupa que a gente tá apresentando o programa, né? >> E lida eh com isso de uma forma leve e brincando mesmo. Mas olha o quanto que

isso é importante, >> né, para quem é cego, para quem tem deficiência visual. Então vamos fazer mais mesmo. >> Eu percebo isso também, Bianca, em eventos públicos que a gente participa, em alguns eh participa ou nas mesas ou nas plateias, enfim, em alguns isso já virou regra, mas ainda me parece ínfimo, que é quando você está apresentando um evento ou participando de um evento, seja ele qual for, você se apresentar completamente. Isso >> é, sou Leandro, sou um homem negro, estou nem sei qual cor da minha camisa. Estou usando uma camisa verde, tem uso óculos, tenho cabelo curto, uso um relógio e uma pulseira verde. É assim

que os eventos deveriam começar, que aí você cria e e esse olhar coletivo, todo mundo consegue entender, né, quem é você, quem não tá te enxergando, por ter uma deficiência visual também consegue dizer quem você é. Eu fiquei muito surpresa conversando com minha filha, né, Maria Alice, que tem 11 anos. E aí ela tava me dizendo, Bianca, que a escola dela trocou o sinal, o sinal de quando termina a aula ou que vai começar outra por uma música. Isso para não atingir os autistas da escola. E a música é uma que já viralizou na internet, eles estão sempre trocando, mas uma música mais calma e aí fica tocando aquela música durante um minuto.

Isso para chegar ali, né, a todos os alunos sem causar nenhum tipo de ruído de transtorno. Achei muito legal a iniciativa também. >> Muito mesmo, muito mesmo também. Muito boa sua observação. >> Palmas pra escola.

>> É isso. 11:42. Vamos com Diogo Bugalho. Ele tá chamando na nossa apuração. O que que você tem de informação atualizada, Diogo?

>> Bianca, chegou aqui um balanço da Polícia Federal das apreensões na operação Malebolge, aquela que a gente falou mais cedo, operação que mira suspeitos de envolvimento num esquema de criação de CPFs falsos. Os policiais aprenderam uma pistola, drogas, celulares, notebooks e diversos documentos, também dispositivos de armazenamento digital. Nessa ação de hoje, os policiais federais cumprem oito mandados de busca e apreensão, principalmente na cidade de Deus, que é apontada pelas investigações como base da atuação desses investigados. também foram cumpridos mandados em endereços da Baixada Fluminense. Investigações que tiveram início, depois da investigação eh depois da identificação, na verdade, de sucessivas tentativas de emissão de CPFs falsos, fraudulentos em unidades de atendimento aqui da capital fluminense.

Os levantamentos indicaram que os integrantes desse grupo apresentavam documentos civis falsificados para obter essas inscrições irregulares junto à Receita Federal. E pro ouvinte que tá chegando agora, tá se perguntando o que que é Maleboldi o nome dessa operação? A gente falou mais cedo, Bianca, é o nome de uma das camadas do inferno na Divina Comédia de Dante Aliguieri, que seria o lugar de punição dos eh corruptos e estelionatários. Volto com você. >> Obrigada, Diogo.

>> Polícia Federal também é cultura. 11:43 é a hora do toque de letra. Toque de Letra. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para sua obra e reforma.

[música] >> Hugo Lago. >> Fala Hugo, meu camarada. Bom dia para você. Alô, Leandro, seja bem-vindo de volta, meu amigo. Bom dia, Bianca Santos, todo mundo ligado aqui no CBN Rio.

Segunda-feira, semana tá começando, então vamos falar de futebol. >> Isso. Oi, Hugo. Vamos começar pelo Flamengo, né, que atropelou o Meiraçol e agora colou de vez no Palmeiras. Exatamente, porque a distância agora tá menor. Já já eu vou falar sobre a

pontuação e como é que cada um tá na tabela, porque o que aconteceu ontem lá no estádio Maião, no interior paulista, foi um verdadeiro atropelo, como você bem classificou. Flamengo goleou 5 a 1, dois gols do Pedro, um do Carrascal, um do Luís Araújo, um do Samuel Lino e o João Víor descontou para o Miraçol. Flamengo fez uma atuação excelente, começando sem alguns dos seus titulares que no decorrer da partida, principalmente no segundo tempo, foram entrando e deram conta do recado. Qual é a situação de momento do Brasileirão? O Palmeiras que perdeu pro Fluminense no sábado, já vou falar também dessa vitória do Flu, tem 48 pontos. Flamengo

em segundo tem 45. Só que qual é o detalhe? O Flamengo tem 22 jogos disputados, o Palmeiras 23. Então, o Flamengo igualando o número de jogos do Palmeiras e conseguindo uma vitória sobre o Miraçol, o Flamengo empata em número de pontos com o Palmeiras e isso faz com que o campeonato fique totalmente aberto. Então, essa é a situação. Para além disso, Flamengo vai

jogar nesse meio de semana, quarta-feira, com o Cruzeiro no Maracanã, para decidir se irá ou não as quartas de final da Libertadores. Mas o momento rubro negro é altamente positivo. E olha só, em São Januário tivemos um atropelo do Santos em Quimico do meu vascão. Conta aí, Hugo. >> É, e a gente pode dizer que não foi um atropelo, foram dois atropelos. Deixa eu

explicar. O Santos derrotou o Vasco em São Januário por 3 a 0. 3 a 0. Por que que eu digo que foram dois atropelos? Porque o Vasco começou bem melhor que o Santos, com mais posse de bola, sufocando, mais intensidade, foi superior durante todo o primeiro tempo.

E aí vai pro intervalo, o empate em 0 a 0. O Vasco tá melhor, o Vasco tá muito perto do gol, o Vasco deverá confirmar a vitória. E aí volta pro segundo tempo, nos 20 minutos iniciais da segunda etapa, o Vasco também foi superior, mas tem uma máxima no futebol da qual a gente não consegue escapar. Quem não faz leva. E isso aconteceu ontem. O Santos

não tava conseguindo criar, não estava conseguindo ser criativo, mas como o Vasco foi lá e não marcou, aí o Santos não perdoou. Numa bola cabeceada do meio-campo, a zaga do Vasco completamente aberta, o Gabigol foi lá 1 a 0. Aí numa cobrança de falta executada pelo Neymar, entrada da área, goleiro Léo Jardim largou e o William Arão, aliás, ele espalmou, ele soqueou a bola pra frente, a bola bateu no William Arão e entrou. 2 a 0 Santos. No decorrer do jogo, o outro gol santista, o Luan Perez, uma falta cobrada para dentro da área, o Léo Jardim largou na frente da área e aí o zagueirão chegou batendo 3 a 0. O Vasco nesse momento está na zona de

rebaixamento na penúltima colocação. O Vasco é o 19º colocado. Tudo bem, tá a um ponto de sair da zona de rebaixamento. Miraçol 16º, tem 23, mas o time não está vencendo. O time vem jogando bem, mas não está conseguindo traduzir boas atuações em vitórias. E

isso preocupa porque, repito, o Vasco tá na zona de rebaixamento, é o 19º colocado. Se o Internacional vencer o jogo de hoje com o Remo, né, 8 da noite lá no Beira Rio, o Inter sai da zona, empurra o Miraçol para dentro e aí o Vasco ficará a quatro pontos de sair do Z4, uma situação muito ruim. Para além disso, tem o confronto no meio de semana com o Olímpia no Paraguai pela Sul-Americana. Vasco precisa vencer. Vamos seguir em frente, Hugo. E agora

falando sobre o Botafogo, que em Salvador perdeu mais uma, tá deixando a torcida alvinegra preocupada. >> E essa preocupação ela tem razão de ser, porque não foram só três pontos que o Botafogo não conquistou no Campeonato Brasileiro, mas é a segunda derrota consecutiva depois daquela goleada sofrida lá no Peru para o Cienciano pela Copa Sul-Americana no meio da semana passada. Então são duas derrotas que se acumulam. O Botafogo psicologicamente ainda está abalado e demonstrou isso ontem na derrota por 1 a 0 para o Vitória da Bahia lá em Salvador. Ah, mas foi com gol de pênalti. Sim, mas foi uma

derrota e o Botafogo não conseguiu ser criativo. E conclusão, perdendo posições na tabela de classificação. Botafogo, nesse momento, ele começou a rodada em nono, agora é 11º, tem 30 pontos e vai ter que enfrentar na próxima quinta-feira o Cienciano para reverter essa goleada. Cienciano que pode perder por até quatro gols de diferença, que ainda assim estará classificado. Não é impossível, mas é bastante difícil. O

mais preocupante nesse momento é o lado psicológico. O que a goleada na semana passada e essa derrota de ontem podem acarretar na sequência da temporada pro Botafogo. A preocupação tem razão, sim. E pra gente encerrar, quem mandou bem na rodada foi o Fluminense, que no sábado derrotou o Palmeiras de virada e ganhou um ânimo pro jogo de amanhã contra o Rivadáver. Pois é, e a gente falava do lado psicológico do Botafogo que tá abalado. O do Fluminense não, o do

Fluminense tá bem lá em cima, tá com a curva ascendente, porque vencer o líder do campeonato de virada no Maracanã, 3 a 2, depois de um jejum de vitórias e se colocar como um candidato à vaga para as quartas de final da Libertadores, jogo de amanhã com o Rivadávia, tudo que o Fluminense precisa, uma verdadeira injeção de ânimos mesmo. A delegação tá partindo daqui a pouco pra Argentina para esse jogo de amanhã. Lembrando que na primeira partida no Maracanã 0 a 0, o Fluminense precisa de uma vitória amanhã lá na Argentina para garantir presença nas quartas de final. A curva é ascendente. Vamos esperar para ver se o Fluminense vai apresentar algo de positivo para dar a sua torcida a esperança de seguir na luta pelo título da Libertadores. Sobre treinador, a

diretoria segue sigilosamente atrás do substituto do Subeldia e ainda não definiu o nome para esse cargo. >> Valeu, Hugo. Um beijo para você. >> Beleza. Forte abraço para todo mundo.

Então, amanhã eu volto aqui no CBN Rio pra gente falar mais de futebol. Libertadores, Sul-Americana e a preparação dos clubes cariocas para essas competições. Valeu. >> 11:51 minutos agora. Mais cedo aqui no nosso bloco de 10 horas da manhã, nós falamos sobre o fim da Secretaria de Envelhecimento Saudável e da Exoneração de 35 servidores. E nós fomos procurados

aqui através do nosso WhatsApp eh por uma prestadora de serviço de um dos projetos que foram cancelados pelo governo do Rio de Janeiro por suspeitas de superfaturamento, direcionamento e desvios em contratos do projeto 60 mais reabilita. Nós fomos procurados por uma fisioterapeuta e vários outros funcionários têm aqui nos procurado para dizer que essas pessoas são funcionários que estão trabalhando há quase 3 meses sem salários, mas que não estão desamparando os inúmeros idosos que são beneficiados pelo projeto. Então, já entrei em contato aqui com o governo do Rio de Janeiro para saber se o governo vai honrar com os pagamentos dos funcionários que estão prestando serviço. E a gente sabe que tem gente nesses projetos que independente da maracutaia que leva as super ao superfaturamento deles, tem gente que trabalha depende da vida. >> E foi esse o nosso ponto. A gente não

falou em nenhum momento que as pessoas não trabalham. é sobre eh eh um programa que é fantasma, pelo contrário, né? Existe, até um site e o que a gente fez aqui foi uma defesa não só aos idosos, >> mas do programa, >> é do programa, porque se tem um programa que é amplo, que realmente tá atuando em todo o estado do Rio de Janeiro, abre mercado de trabalho para muitos profissionais, fisioterapeutas, enfermeiros, profissionais de educação física, que poderiam estar com emprego aí através desse programa se ele fosse ampliado. Mas o que diz essa auditoria é que o programa funciona em menos lugares do que deveria funcionar e com superfaturamento, com irregularidades. Essas pessoas que estão trabalhando e com muito carinho com os idosos, não tão não tem nada a ver, não tem nada a ver com esse tipo de irregularidade que tá sendo apontada pela auditoria do governo do estado. E tem que receber

>> isso. >> E tem que receber, né? e estamos cobrando isso do governo do Rio de Janeiro, que eh e o governo inclusive suspendeu os repasses, mas manteve o atendimento aos idosos dentro daquilo que funciona no programa. O governo suspendeu os repasses, mas manteve o atendimento. Sim, mas o que nós estamos objetivamente questionando é essas pessoas que alegam não estarem recebendo salário, elas vão receber quando? Não dá

para ficar em resto dos apagar eternos aí do governo do Rio de Janeiro, porque aí vai para uma lista de credores que não tem fim, né? Praticamente >> é 11:53

>> Circulando com Ronaldo. >> Oi, Ronald, bom dia. >> Fala, Ronaldinha. E bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro, bom dia, ouvinte da CBN.

Vamos lá começar com o nosso circulando com uma peça subversão cáfica com o nosso querido Kaio Blat. Querido, né? Fazer coraçãozinho pro K Blat. É um querido que tá não apenas dirigindo esse espetáculo, como também tá em cena. e subversão cáfica. Eh,

Leandro, ele parte de um pressuposto muito interessante aí, que é um é um espetáculo construído para questionar esse momento da arte que a gente vive, em que os artistas, os atores especificamente precisam ter não apenas talento mais para se apresentarem, mas também precisam ter seguidores nas redes sociais. Então é uma é uma grande reflexão sobre o fazer artístico, né, em que o número ali de seguidores se tornou uma maneira de você avaliar a a o potencial de um ator quando antes ele só se preocupava em se aperfeiçoar a arte de atuar. E esse essa é uma das discussões de subversão cáfica. E porque tem cáfica aí no meio dessa história? Porque o espetáculo é inspirado em três contos do Cafca. A primeira dor, o

artista da fome e Josefina, a cantora dos ratos. Então eles pegaram esses esses três textos e construíram uma história. Quem fez esse texto é o Rogério Blat. E aí Caio Blat dirige. Caio Blat também tá em cena ao lado do Pedro Henrique Miller. Tem uma

participação do do Fernando Moura, ah, que é o responsável aí pela trilha sonora da do espetáculo. E subversão Cárfica tá em Cartaz, aonde? lá no Teatro Prio, na Bartolomeu Mitre 1110. Eu falo esse endereço, mas nem eu acredito nele. É o Teatro do Jocky Clube, gente. Vai lá no Teatro Jocky

Clube que você vai entrar que é uma fácil. O Teatro Priatro Jocky Clube, que aliás é um teatro sensacional. Subversão cáfica tá em cartaz às sextas e sábados às 20 horas e domingo às 19 horas. Vai, vai, vai só até o dia 30 de agosto. Então você tem que correr aí para garantir o seu ingresso. Subversão

CFC no Teatro Prio. Legal, Ronald, tem mais dica de peça. As Marias de Belém do Pará. Somos todos Marias. >> Olha, essa peça é uma, Quem mais podia pensar em construir uma peça como essa, senão o Eduardo Barata, né? um dos

maiores produtores de teatro do país, com uma atuação muito forte, especialmente no Rio de Janeiro. Ele construiu esse texto, ele escreveu esse texto e ele dirige também esse espetáculo, As Marias de Belém do Pará, somos todos Marias. e ele conta a história aí, ele fala da da da potência feminina e da cultura paraense. Para contar essa história, o Eduardo Barata reuniu algumas das maiores atrizes desse país. Em cena, a gente tem Bet Mendes, Italan, Ivon Hoffman, Maria Pompeu, Maria Pompeu, que é uma das grandes divas do teatro brasileiro. Maria da

Penha, Veluma, a modelo. Olha, é um time de atrizes que praticamente definiram o que hoje a gente entende aí, muito a gente entende como as bases do teatro e da TV brasileira. E esse espetáculo tá em cartaz no teatro Sesc Ginástico, quintas e sextas às 19 horas, sábados e domingos às 17 horas, vai até o dia 13 de setembro. E eu queria destacar também que as Marias de Belém do Pará somos todos Marias. Além de ter esse elenco incrível, tem também uma participação especial que revesa, que se revezam ali essas duas atrizes entre os espetáculos.

Uma delas é a Joana Fon, sensacional, uma das uma das formadoras da TV brasileira. Ah, e o Degard Angelo, que muita gente conhece aí como jornalista, né, nos últimos anos. Gardiangel também foi atriz e tá aí muito bem representada nesse time. Fica aí então a minha sugestão. As Marias de Belém do Pará.

Somos todos Marias em cartaz lá no Teatro Sesc Ginástico. >> E aí pra gente fechar, Ronald? Vamos fechar com um show maneiro demais no sábado lá no Farmácia Arena. Linker faz a despedida do Caju. É o Bye bye Caju. No no Farmácia Arena agora no

sábado. Ela vai tá tá se despedindo aí dessa turnê muitíssimo bem-sucedida, onde a gente vai ouvir algumas das músicas mais incríveis desse álbum e de outros outros momentos também da Linaker, mas especialmente essa música que dá título, esse álbum. Vamos ouvir um trechinho >> pedindo pr eu ficar, para eu não voar, pr eu maneirar [música] um pouco que vai pintar uma tela do meu corpo nu.

Você já de >> É isso, é a Lin com essa voz linda, contando essa história linda, aliás, contando muitas histórias no palco do Farmasi Arena no espetáculo Bye Bye Caju. E fica aí. Aliás, queria dar uma dica aqui também, Bianca e Leandro. Queria recomendar o post mais recente do meu amigo Mauro Ferreira, >> Opa. >> Lá no G1, que cobra, que cobre e eh música brasileira mais de 30 anos.

Aliás, se eu falar 30 anos, se eu falar mais, ele vai ficar vai ficar zangado comigo. Mas ele cobre música brasileira já há muitas décadas e ele faz uma análise muito precisa sobre esse momento da música brasileira e ele chama a atenção do tamanho da Liniker. Eu acho, recomendo aí a leitura do post lá do do Mauro Ferreira no site G1. >> Gostei. >> E antes de você citar o Mauro, eu ia falar exatamente isso. Gente, a voz

dessa mulher é uma coisa absurda, né? É demais. >> E o show é demais também. Incrível. >> Valeu, Ronald. Um beijo.

>> Um beijo. Boa semana para todo mundo. Até quinta-feira. Antes de encerrar o CBN Rio, duas notícias importantes. Primeiro, chega aqui pra gente a informação de um homem que morreu baleado quando voltava da igreja, acompanhado do filho em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Segundo

familiares, ele foi atingido por disparos feitos por criminosos da região. Chegou a ser levado pro Hospital Adão Pereira Nunes, mas não resistiu aos ferimentos. A gente vai entrar em contato com a Polícia Militar, com a delegacia de Homicídios da Baixada para entender direitinho as circunstâncias desse crime. E a outra notícia é de um acidente na Ponte Rio Niterói. Os ouvintes estão nos informando. O

helicóptero da TV Globo sobrevoa também a Ponte Rio Niterói. Observa a batida entre dois carros no sentido Niterói, na grande reta. Atenção para você motorista que volta para casa agora, como eu e Laisvieira faremos daqui a pouco, voltando para Niterói São Gonçalo, né? ou para você que segue na ponte agora nesse sentido, cautela porque tem acidente na grande reta sentido Niterói. E nós vamos encerrando aqui o nosso CBN Rio desta segunda-feira, desejando para você um bom resto de segunda, um bom começo de semana e amanhã estamos de volta 9:30 da manhã. Muito obrigado pela

audiência e pela companhia. Valeu, >> ótima tarde. Tchau. Tchau. >> CBN Rio.

>> Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Repórter CBN.