---
video_title: "Estúdio CBN  - 23/06/2026"
video_id: kbjPb20Az_c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kbjPb20Az_c
video_date: 2026-06-24T09:10:13+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Terça-feira, 23 de junho de 2026. O Banco de Brasília afastou três funcionários após a operação da Polícia Civil do Distrito Federal investigar um esquema de descontos indevidos em benefícios de aposentados e pensionistas. >> [música] >> A investigação iniciada pelo próprio banco aponta que associações firmavam contratos sem autorização comprovada dos beneficiários, afetando mais de 3.500 contas, com prejuízo de R$ 5 milhões deais. A ação incluiu mandados de prisão e busca em várias regiões do Distrito Federal e Minas Gerais. O BRB destacou

que a irregularidade não envolve a atual gestão. A Receita Federal abriu a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. O dinheiro será depositado na terça-feira da semana que vem. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma R 16 bilhões deais. A consulta pode ser feita por meio do site, pelo aplicativo para tablets e smartphones da receita.

O Iran e Oman. Discutem a administração conjunta do estreito de Ormus, enquanto o tráfego naval atinge o maior volume desde o início da guerra no Oriente Médio. 35 navios cruzaram a via marítima, sinalizando avanços nas negociações para encerrar o conflito. Apesar de divergências sobre a gestão da rota, Teran planeja implementar taxas de serviço rejeitadas anteriormente pelos Estados Unidos. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. 2:5. Boa tarde para [música] você que está na CBN. Hoje é terça-feira, 23 de junho de 2026. Fernando, que saudade. Boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde, Tati. Boa tarde, ouvintes. Bem-vinda das férias, Tatiana. >> Ai, que delícia voltar com esse friozinho em São Paulo, né? Que vontade

que dá de morrer, né? esse frio. [risadas] Vamos juntos pra gente se esquentar até às 4:30 da tarde. Hoje a gente tem meia hora menos de estúdio CBN, porque vai ter meia hora mais de futebol, Copa do Mundo, transmissão de Inglaterra e Gana a partir das 4:30. Mas vamos pro nosso cardápio. Hoje em

tudo é política. Maria Cristina Fernandes comenta as chances de uma eleição de turno único em São Paulo e as consequências paraa disputa presidencial. Tem seberem pelo mundo hoje com Cristina Pecequilo atualiza a nova rodada de negociações entre Estados Unidos e Irã e também a crise política no Reino Unido. >> Tem no fim das contas Ana Leone e Natália Largue fazem um balanço do primeiro ano do crédito consignado para trabalhadores com carteira assinada. Em a nossa língua de todo dia, professor Pasquali continua [música] com a série sobre gentílicos e outras curiosidades dos países que disputam a Copa. Já é o

quinto capítulo dessa série. Você sabe que eu mandei uma mensagem para ele ontem ou anteontem que eu achei, ah, dessas dessas curiosidades inúteis da da Copa do Mundo, tem uma que é assim: eh, o Messi perdeu três pênaltis em Copas do Mundo contra países cujos nomes são paroxítonas terminadas em Ditongo. >> Hum. Nossa. Islândia, Polônia e Áustria.

Mandei pro professor e falei: "Professora, a gente precisa entender isso aí, que mágica que tem por trás da língua, não é mesmo? Mas acho que não tem não. >> Portugal faz 1 a 0 >> contra quem? >> Uzbekistão. >> Uzbekistão são só 6 minutos Ronaldo >> do primeiro tempo. É primeiro tempo, né?

>> Acabou. Começou agora. 6 minutos e meio. >> Ixi. >> 1 a 0.

>> Vai virar quatro, terminar oito esse jogo aí. Você entrou em algum bolão? Não, não, não. >> Eu também não tô livre dessa obsessão, graças a Deus. Senão fico doida querendo mudar resultado em cima da hora da ansiedade. Porém, tô bem por dentro dos

bolões dos amigos, quem tá indo bem, quem não tá e tal. [música] Os resultados, enfim, normais, né? Ah, >> pelo que eu tenho visto até agora na pouco surpreendente, mas sempre >> examente >> sempre um que surpreende. Mas legal. Bom, a gente vai durante o estudo CBN, a gente vai falando mais sobre Portugal e Uzbekistão aqui.

>> Tem saúde em foco hoje. Dr. Luiz Fernando Correa destaca um feito importante da ciência, aprovação do primeiro, aprovação pela Anvisa do primeiro remédio não hormonal contra fogachos. Pois é, mulheres na perimenopausa, na menopausa, essa é uma boa notícia, porque nem toda mulher, [risadas] nem toda mulher que tem fogacho, que é o indicativo principal para tratamento hormonal, pode fazer tratamento com hormônio. Então essa é uma boa notícia porque vai aliviar esse que é um sintoma terrível da oscilação hormonal que acontece nessa fase da vida, sem a ingestão de hormônio, com outro tipo de medicamento. Dr. O Luiz Fernando vai

explicar tudo pra gente logo mais. Tem a nossa reportagem também, claro, né? Trabalhando muito, sempre em cima do lance para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes aqui na CBN. E hoje [limpando a garganta] tem entrevista. Cadê? Tem.

>> Nossa, hoje vai ser legal, hein? Hoje a gente recebe a escritora de Jamila Ribeiro. Você lembra que há 10 anos, ela quase 10, ela >> oito, >> ela lançou um livro chamado Lugar de Fala, >> falando desse, explicando o conceito de lugar de fala. E foi tão usado, popularizado, essa expressão foi tão democratizada que como é normal que aconteça quando fenômenos como esse acontecem, é o desgaste do significado da coisa. A gente vai retomar com a Jamila o que é lugar de fala, quem tem lugar de fala, todo mundo tem lugar de fala [música] e o que é que isso tem a ver com a organização da nossa sociedade. Acho que vai ser uma

boa conversa aqui no nosso estúdio CBN hoje. Falei da nossa reportagem, falei também que você pode escrever pra gente se você quiser. WhatsApp 11, número 999119981. [música] Tem e-mail também tatiana.2l@ com2l@cbn.com.br.

Vamos nessa, tem informação demais para você.

[música] Tem informação com a nossa reportagem em Brasília a respeito da situação política nada confortável de Jaques Wagner. expectativa para uma conversa com o presidente Lula a respeito do envolvimento dele eh com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ran Veloso, boa tarde. >> Boa tarde, Tati, Fernando e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? O

ministro André Mendonça, inclusive pode responder a qualquer momento o pedido da defesa do senador Jax Wagner, do PT da Bahia, que recorreu ao Supremo Tribunal Federal para pedir a anulação da nona fase da operação compliance zero da semana passada. O líder do governo no Senado foi o principal alvo e nesse momento a pressão para que Wagner deixe o cargo aumentou. O objetivo é evitar prejuízos à reeleição de Lula, principalmente no maior reduto eleitoral do presidente, que é a Bahia. De acordo com uma fonte do Planalto ACBN, é unânime na base do PT o desejo que ele se retire de cena. A decisão, de acordo com aliados de Jaques, será anunciada apenas após o encontro com o presidente Lula previsto para amanhã, quarta-feira.

Para a liderança do governo é cotada a senadora Teresa Leitão, líder do PT atualmente no Senado. O cálculo leva em conta senadores que não vão concorrer neste ano. O ex-ministro Camilo Santana é outra opção que cresceu no bolão de apostas desta terça. A defesa de Wagner pediu a anulação da operação ao argumentar que existem erros graves que comprometem a medida, entre eles o de que o senador jamais atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Máster. Com o recurso, o advogado Pablo Dominguez busca anular as provas obtidas na busca e apreensão em endereços do senador. Caso Mendonça negue o pedido,

os advogados devem recorrer à segunda turma do Supremo. Em relação aos 55.000 e 6.000€ apreendidos nos endereços de Wagner, a defesa afirma que os valores têm origem lícita e comprovada. O advogado também afirma que Jax Wagner se posicionou contra a emenda master apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que também foi alvo da mesma operação, né, em outra fase. E segundo Pablo

Domingues, os posicionamentos de Jaques Wagner são públicos. O relator da proposta, senador Plinho Valério, afirmou em nota jamais ter sido procurado pelo líder do governo para tratar do assunto. A gente lembra que a Polícia Federal apontou que Jax Wagner recebeu vantagens indevidas que podem chegar a R$ 6 milhões deais pagas por Augusto Lima, ex-sócio do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Entre esses benefícios, né, indevidos, teria um apartamento de luxo em Salvador avaliado em 25 milhões deais. A investigação apura suspeita da atuação a favor na tramitação de propostas sobre o crédito crédito consignado e também aumento do limite da cobertura do fundo garantidor de crédito. Lembrando que as mensagens

interceptadas pela Polícia Federal revelam uma proximidade de Jaques Wagner com Augusto Lima, que a PF aponta que Wagner seria muito mais do que um interlocutor na defesa dos interesses do máster no Congresso Nacional. Tati, >> obrigada, Ran. Ran Veloso em Brasília. [música] Agora nós temos informações com Pedro Bonenberger, acompanhou uma agenda do presidente Lula no Rio. Oi, Pedro, boa tarde. [música]

>> Oi, Fernando, boa tarde a você, Tatiana, que nos acompanha. O presidente Lula inaugurou hoje aqui no Rio a primeira etapa das obras da Nova Serra das Araras na rodovia Presidente Dutra, a principal ligação rodoviária entre os estados do Rio e de São Paulo. Nessa fase entra em operação um trecho de 4 km da nova pista de subida no sentido São Paulo. O segmento conta com quatro faixas de rolamento, acostamento, faixas de segurança, iluminação em toda a extensão e oito novos viadutos. A modernização da Serra das Araras já alcançou 70% de execução, intervenções que devem ser concluídas até março do ano que vem. Na

agenda de hoje, o Lula adotou um tom de campanha praticamente. Fernando, afirmou que o foi o presidente que mais investiu recursos públicos aqui no estado do Rio de Janeiro. O petista fez acenos ao público que o acompanhava nessa cerimônia, abraçou e cumprimentou apoiadores e deu declarações voltadas ao eleitorado de baixa renda. em um dos trechos do discurso chegou a dizer que os ricos não precisam de governo. >> Então eu sei o que o povo dos sofre e é exatamente para isso que eu me candidatei a presidente da república.

Exatamente para isso. Não me candidatei a presidente da república para fazer coisa para rico. O rico não precisa do governo. que precisa do governo são [limpando a garganta] as pessoas humildes, a classe média, os trabalhadores de todas as categorias profissionais. O presidente que acelera as entregas nessa reta final do prazo eleitoral, lembrando que a partir do dia 4 de julho, as regras proíbem inaugurações de obras públicas e restringem a publicidade institucional em razão da proximidade do pleito. O

Sudeste tem sido o foco principal de Lula nessa reta final, inclusive. Na última semana o presidente esteve em Minas Gerais, passou por Belo Horizonte de Vinópolis. Ontem, hoje aqui no Rio de Janeiro, Lula dedicou boa parte da agenda para inaugurar obras, para anunciar, por exemplo, a adesão do Rio ao Propague, aquele programa de plano pagamento da dívida e até anunciando novos investimentos em parceria com o BNDS aqui na capital. Hoje ainda ele passa por São Paulo, né? Vai a São Paulo, Guarulhos, cidades que concentram uma grande quantidade de eleitores e onde a disputa com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL também é apertada segundo essas últimas pesquisas eleitorais. Fernando,

>> obrigado. Esse Pedro Bonemberg informações no Rio de Janeiro. >> 2:17. A Ana Luía Bessa tem as últimas da Guerra no Oriente Médio. Ana, boa tarde.

>> Oi, Tátim. Uma ótima tarde a você, ao Fernando e ao nosso ouvinte. O Iran afirmou nesta terça-feira que apenas um certo número de embarcações por dia está autorizado a passar pelo estreito de Ormo e que essa quantidade deve variar diariamente de acordo com as condições na região. A informação foi veiculada pela Agência Estatal Uraniana Tasnim. O país persa não mencionou uma quantidade estimada de navios permitidos a passar pelo local. A gente lembra que Estados

Unidos e Irã travam ali uma disputa sobre quem vai controlar o estreito no pós-guerra e outras questões também com a possível cobrança das taxas feita por Ter. Inclusive, a Organização Marítima Internacional da ONU anunciou nesta terça-feira uma operação em larga escala para ajudar a escoar de forma segura pelo estreito de Ormous navios comerciais que ficaram retidos no Golfo Pérsico por conta da guerra entre os dois países. A operação terá como foco evacuar mais de 11.000 marinheiros que ficaram presos no Golfo durante o conflito, segundo a agência. Além disso, Tat Donald Trump afirmou hoje que o Irã concordou em permitir inspeções nucleares permanentes, mas Terãou a existência de qualquer acordo nesse sentido, aliás, nesse sentido, reascendendo ali as divergências sobre os termos de negociações para encerrar o conflito no Oriente Médio. O presidente

disse ainda que só levantou o bloqueio naval que a Marinha dos Estados Unidos mantinha no estreito de Ormus, porque negociadores iranianos teriam aceitado essas vistorias nucleares e que os Estados Unidos vão manter navios no estreito caso seja necessário restabelecer o bloqueio aos portos iranianos. Os Estados Unidos suspenderam ontem as sanções contra o Irã pelo período de 60 dias depois a conclusão de um acordo de cessar fogo. A primeira rodada de negociações foi concluída na Suíça e dentre os pontos técnicos TAT, ficou decidido que quatro grupos de trabalho serão formados. O primeiro será focado no levantamento das sanções, seguido por assuntos nucleares, pagamentos de indenizações no Irã e a checagem e implementação desses critérios. Agora, no campo dos bombardeios, disparos de tropas israelenses mataram duas pessoas no sul do Líbano nesta terça-feira, segundo a Defesa Civil Libanesa. Em resposta, o

Resbulá acusou Israel de ter violado o cessar fogo no país. A gente segue acompanhando os desdobramentos da guerra e voltamos se houver alguma atualização. Tati, >> obrigada, Ana. Ana Luía Bessa com informações sobre a guerra no Oriente Médio. Vamos para 3 minutos. É isso que

eu tenho que fazer, 3 minutos de informação na sua cidade. A gente volta já. [música]

>> Estúdio [música] CBN.

Trânsito [música] com Mateus Leite. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 343 km de lentidão. De acordo com a CET, eu destaco o caminho nas marginais. Na marginal Tiet tem lentidão

pro motorista e bastante congestionamento no sentido da rodovia Airton Sena. Motorista já pesa no freio na saída do cebolão e vai assim com dificuldade pelo menos até a chegada à ponte do tatuapé. Já no sentido da rodovia Castelo Branco, tem dois trechos menores de lentidão. Um que vai da altura da ponte Presidente Já Quadros até o Sambódromo e outro que vai da altura da Ponte do Limão até a ponte do Piqueri. Como alternativa, o motorista pode utilizar a ligação leste oeste no sentido do centro da zona oeste da capital paulista. Dá para ir pela

Avenida Celso Garcia. E para quem vai em direção à zona leste da cidade de São Paulo, tem como cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Perutina Janote Sérgio Tomás. Já na Marginal Pinheiros tem lentidão, agora no sentido da zona sul da capital paulista. O motorista também pisa no freio na altura do cebolão e vai com lentidão, pelo menos até a passagem pela ponte cidade de Jardim. Já em direção ao Cebolão, tem um trecho menor de lentidão na Marginal Pinheiros. Entre a ponte

Saiada e a Ponte Eusébio Matoso tem caminho melhor pro motorista no corredor das avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Morais, professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidigal. Destaco ainda lentidão agora no corredor norte e sul nos dois sentidos na altura do Parque Ibrapuera, vale mais a pena seguir ali pelas ruas Domingos de Morais e Vergueiro. Fernando, >> bom, obrigado, Mateus Leite. Olha, hoje é um dia que prov, como o Mateus disse, não tá fácil o trânsito, tem a chuva ainda para complicar ainda mais. Bom,

você pode compartilhar com a gente aqui informações sobre o trânsito, onde você está. Se tiver em segurança ou alguém do lado, pede para gravar um áudio. O WhatsApp da CBN é o 99911 9981. >> [música]

>> C. [música] >> Quer saber todas as novidades e [música] atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo.

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, [música] São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena.

Porschebbexp.com.br. br [música]

[música]

[música] Estúdio CBN. [música]

Copa do Mundo, jogo entre Portugal e Uzbekistão. Dois para Portugal, 21 minutos já tem dois para Portugal. Um de Cristiano Ronaldo, segundo para Nuno Mendes. >> E agora os jogos tem dois intervalos, quatro intervalos, né? Quatro, três, né?

>> Para propaganda, quer dizer, para beber água. >> Ah, é. [música] Operação

[música]

policial hoje no Morro Dona Marta, na zona sul do Rio de Janeiro. Gabriel Freitas tem os detalhes pra gente. Gabriel, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você e a todos.

uma manhã de tiroteio aqui em Botafogo, na zona sul do Rio, que terminou com seis pessoas presas, um passageiro baleado dentro de um ônibus e a rotina de moradores, estudantes, turistas muito afetada, né? A operação da Polícia Civil hoje na comunidade de Santa Marta começou ainda de madrugada e teve como alvo integrantes do Comando Vermelho. Os agentes saíram para cumprir 44 mandados de prisão e 98 de busca e apreensão. Na rua São Clemente, que é um dos principais acessos à comunidade, tiros atingiram uma igreja metodista, né? Igreja Metodista de Botafogo, além de prédios e carros. Inclusive o pastor

Carlos Wesley Domingues contou a CBN que encontrou projéteis no templo e uma moradora que vive no prédio ao lado também teve o apartamento atingido e disse que por sorte estava no quarto no momento dos disparos. Projéteis aqui, né? A nossa porta aqui também foi atingida, o nosso vidro aqui da, né, que fica a nossa propaganda também atingido, a nossa bem complicado a parede. Então nós ficamos tristes, né, por essa questão, mas eu recebi relatos de membros da nossa igreja que moram na comunidade dizendo que estavam no chão, né, porque o tiro tava muito forte, né? Então, uma questão que muito preocupante, mas o senhor guardou e as vidas foram preservadas. O meu quarto tá

todo vestilhaço. Por sorte eu tava dormindo no outro quarto. E o tiro entrou pelo vidro, atravessou a sala e foi parar na parede. Hoje foi uma guerra. Eu eu vi a bomba, tudo. Prava

foi 20 minutos direto, tremia tudo lá no apartamento. >> Moradores de bairros próximos como Maitá, Laranjeiras e Copacabana também ouviram os disparos. Um homem foi atingido por essa bala perdida dentro do ônibus da linha 410 entre a Sanspenha na Tijuca e a Gabi. Ele foi levado pro Hospital Municipal Miguel Couteblom, recebeu atendimento e foi liberado. Turistas que tinham subido mirante Dona Marta para ver o Nascer do Sol também ficaram lá por causa do confronto, né?

Só conseguiram deixar o local depois que a situação ficou mais segura. E o delegado Paulo Sabac da delegacia de repressão a entorpecentes afirmou que a investigação durou 22 meses. Apontou que criminosos já presos ainda conseguem exercer influência sobre a facção no Santa Marta. e também diz que a comunidade é considerada estratégica pro comando vermelho. >> Nós monitoramos todo o tráfico de drogas naquela localidade, identificamos diversos indivíduos e conseguimos construir o organograma do tráfico naquela localidade. É uma localidade que

sofre o domínio territorial pela facção criminosa Comando Vermelho. Ao longo desse período também nós conseguimos fazer o monitoramento e com imagem e vídeo de diversos indivíduos portando armas de grosso calibre, de alta energia, patrulhando a comunidade com fuzis ao lado de crianças, ao lado de idosos, ao lado de escolas em pleno funcionamento. Pessoa responsável pela localidade é o Francisco. Ele já exerce a a gestão criminosa no local há muitos anos. O Ronaldo Ronaldinho Tabajara ou R9, conselheiro do Comando Vermelho, um conselheiro permanente, ele é um dos braços direitos do Marcinho VP, que também se encontra preso em Prejuício segurança máximo. Ele emite ordens, ele

participa de deliberações gerais dessa organização criminosa. >> Com o recuo das equipes da Polícia Civil, então Tati, a situação na comunidade agora é mais tranquila, viu? No início da tarde a situação já era mais tranquila. operação que terminou, portanto, com seis presos. Volto com vocês no estúdio.

>> Obrigada, Gabriel. Gabriel Freitas, no Rio de Janeiro. >> Agora em Belo Horizonte nós temos mais informações com a Dezerrê Miranda. Oi, Dezerre, boa tarde. >> Ei, Fernando, boa tarde para você, pra Tati e pros ouvintes. 4 meses após a

chuva histórica que atingiu a zona da mata mineira, empreendedores de Ubá começaram a reabrir os negócios e tentam voltar à normalidade. Município foi o mais impactado por enchentes e chegou a ter 90% do comércio atingido, segundo a Associação Comercial da Cidade. Entre as histórias mais emblemáticas está da empresária Edna Almeida, aquela mulher que ficou agarrada em um poste por mais de 3 horas durante uma enchurrada. Ela conseguiu se salvar, mas perdeu o companheiro que foi arrastado pela força das águas, além de ter a casa, o carro e o restaurante destruídos. Para recomeçar, Edna conseguiu mais de R$ 200.000 R em doações, o que possibilitou

a reabertura do negócio dela. >> Enquanto eu fiquei [música] mais de 3 horas agarrada nesse poste, eu não imaginava, mas a água [música] levou tudo que eu tinha. Há poucos metros desse poste, aonde eu morava, só sobrou um terreno vazio. Mas [música] Deus já colocou um teto sobre a minha cabeça. Se passaram mais de 100 dias e com a ajuda de Deus e de muitas pessoas, hoje eu posso [música] dizer que eu tenho a minha vida de volta.

Ainda em Ubá, o setor moveleiro, que é o terceiro maior do país, também sentiu fortemente os impactos das chuvas extremas e agora começa a se reorganizar. A loja de móveis do empresário Gabriel Varela foi uma das mais afetadas e os prejuízos ainda são contabilizados mesmo 4 meses depois. Segundo ele, a reconstrução tem sido diária desde então. >> A gente continuou, conseguiu continuar a nossa operação porque o nosso depósito era fora do do local afetado, né? Lógico que bastante afetada, né? Sem nosso

escritório, sem nossos computadores. E sobre o prejuízo, ele foi contornado, entre aspas, né? porque a gente teve que mudar de ponto. Então a gente tá aí e a loja vai demorar aí um bom tempo a a ficar do nível que estava. >> Para auxiliar os pequenos negócios a se reestruturarem, o Banco do Brasil e a Caixa Econômica Federal ofertaram linhas de crédito especiais. Houve também a

suspensão de cobranças de impostos e de taxas pelos governos federal e estadual. Segundo dados de entidades comerciais das cidades atingidas, em Juiz de Fora, que foi outro município bastante atingido pela chuva, inclusive com maior número de mortos, os principais prejuízos dos empreendedores foram com relação à destruição de estoques, móveis e equipamentos. E em Ubá, quase 20% dos negócios tiveram perda total das estruturas. Em Matias Cardoso, que foi outro município atingido, que também decretou situação de de calamidade pública, quase metade das empresas afetadas eram de microempreendedores individuais. Em fevereiro deste ano, para relembrar ao ouvinte, a zona da mata recebeu um volume de 600 mm de chuva em poucas horas, que deixaram 73 mortos, além de quase 20.000 pessoas com

danos totais e parciais das casas onde viviam. Fernando, >> obrigado. Des Miranda com informações em Belo Horizonte e na Copa do Mundo. >> Jogo entre tinha feito dois, né? A >> mas esa aí >> mudou, anulou, >> anulou. Qual qual gol? Do Uzbekistão

tinha feito um belo gol. >> É, mas agora mudou o placar. 2 a 0. Continua 2 a 0 para Portugal. >> 2 a 0. Continua graças ao VAR.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 23 de junho de 2026. A justiça federal da Flórida acolheu o pedido para que o Brasil participe da ação que o grupo Trump Media e a plataforma Humble Movem nos Estados Unidos contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A advocacia Geral da União acionou um escritório nos Estados Unidos para solicitar à justiça americana a intervenção do Estado brasileiro. O argumento foi de que as decisões judiciais da Suprema Corte no do Brasil não podem ser questionadas por tribunais estrangeiros. As duas empresas recorrem à justiça americana para tentar barrar a aplicação de ordens de restrição e bloqueio emitidas por morais no Brasil, sob o argumento de que elas configuram censura e violam garantias constitucionais norte-americanas.

O governo federal decidiu instituir novamente as cotas de isenção do imposto de importação para carros eletrificados. A medida terá validade até o fim do ano. O assunto foi debatido mais cedo numa reunião ordinária do Comitê Executivo de Gestão, órgão do Ministério do Desenvolvimento. O pedido para a volta das cotas de isenção foi feito pela montadora chinesa BID e contraria as outras montadoras instaladas no Brasil. A Organização Marítima Internacional da ONU anunciou uma operação em larga escala para ajudar a liberar de forma segura o estreito de Ormus, navios comerciais que ficaram retidos no Golfo Pérsico por causa da guerra entre Estados Unidos e Irã. A operação terá

como foco retirar mais de 11.000 marinheiros que ficaram presos durante o conflito. O órgão reforçou que a ação será feita em caráter excepcional. No horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo >> Chove, temperatura 22º. Nesta [música] terça-feira, o dia será chuvoso devido ao avanço de uma frente fria no estado de São Paulo. Ao longo do dia, as pancadas de chuva podem ocorrer com moderada forte intensidade, principalmente em áreas do Vale do Paraíba, na região central, no litoral e na faixa norte do estado, e com condição para descargas elétricas e rajadas de vento e chance de alaramentos pontuais. E com a entrada de uma massa de ar polar, as temperaturas reduzem no estado ao longo do dia. As máximas alcançam os

21º em Campinas e Sorocaba e podem ficar próximas dos 22º em Bauru. Na capital paulista, o tempo segue nublado e as chuvas ocorrem de forma intermitente ao longo do dia. A máxima alcança os 21º e a mínima ocorre no período da noite e fica próxima dos 13º. Na quarta-feira, as chuvas continuam no estado e reduzem gradualmente até o período da noite. Já de ramos da Climaatempo

[música] C.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campo do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz [música] parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no

seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Ó, amanhã tem jogo do Brasil, tá marcado para 7 horas da noite. E aí muita gente pensa o seguinte: "Poxa, amanhã eu vou trabalhar de carro é meu rodízio. O que que eu faço?"

O rodí municipal acar. O rodío municipal de veículos será suspenso amanhã no período da tarde por causa do jogo contra a Escócia. Segundo a CT, a restrição valerá normalmente pela manhã, hein, das 7 às 10. Amanhã, final da placa 5:6. Aí as demais restrições existentes na cidade serão mantidas.

[música]

Tudo [música] é política com Maria Cristina Fernandes.

[música]

[música]

Oi, Maria Cristina, boa tarde. >> Boa tarde. Tati Vasconcelo, você já trabalhou aqui um tempo, não foi? >> Foi. Você acredita? Tô de volta.

[risadas] >> É, nossa, faz muito tempo, né? Agora que veio a lembrança. >> Que memória boa. Eu tive aqui entre 2000 e 2006, Cristina. Olha que beleza.

>> Seja bem-vinda de volta. É bom tê-la novamente conosco, não é, Fernando? >> Obada. É isso. >> Saudade demais de ouvir você, suas análises.

>> Hoje Maria Cristina vai falar sobre chances de uma eleição de turno único em São Paulo e respingos na disputa presidencial. Se você tivesse R$ 10, Maria Cristina, >> a lá vem, ela me arruinar. Você não esqueceu ainda, né? [risadas] Ela ela realmente empenhada em arruinar a vida dos comentaristas, né? [risadas] Mas vamos lá, vamos falar então das chances de >> Vamos apostar em futebol, né? Apostar aí

quem vai ganhar desse jogo aí Portugal e os queistão, né? 3 a 0 para Portugal. >> Pois é, mas todo mundo e envolvido com copa, com jogos, mas a campanha está acontecendo, viu, gente? E os bastidores desta campanha estão seguindo. Quando acabar a Copa, já tá tudo montado, já vai ter até convenção feita. candidato

aí e o eleitor vai se deparar. Não, não que ele esteja exatamente muito ligado agora, mas ou ou estará depois da Copa, mas o fato é que muita coisa está acontecendo. Uma um desdobramento importante que aconteceu nesse fim de semana foi a desistência não apenas de um, mas de dois pré-candidatos ao governo de São Paulo. o deputado federal Quim Cataguiri, que era do União Brasil e e hoje está no Missão, que é esse partido que o Renan Santos criou, e o ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra, que é do PSDB, presidente do PSDB em São Paulo. Ambos desistiram nesse fim de semana. O Kim

disse que foi porque ele quer ser ministro do governo, Renan Santos, que é um candidato que tá com 3% dos votos na pesquisa que lhe é mais favorável. >> Ah, tá otimista. Pois é, ô louco. >> Pois é. Eh, o que a gente ficou sabendo é que, na verdade, a pressão de setores empresariais, porque tem que tem poucos interlocutores hoje na bancada e e terão menos ainda porque alguns vão sair desistir da vida parlamentar e não querem que ele deixe a Câmara. Mas ele

nega por completo, diz que é porque ele vai se preparar para ser ministro. O Paulo Serra de fato está aí, o PSDB está eh convergindo aí para se aliar e e compor o futuro governo eh se vier a ser reeleito Rísio Freitas. O fato é que com a saída desses dois pré-candidatos ficou mais eh a probabilidade é de você ter uma disputa de fato entre dois nomes, né? O o Tarcísio, candidato à reeleição, e o ex-ministro Fernando Hadad. que o desafiará. Agora, matematicamente, uma

campanha de dois candidatos é uma campanha que termina no primeiro turno, certo? >> Tá bom? >> É, eh, se não surgir nenhum outro candidato, isso fez com que o PT passasse a esses últimos dias fazendo contas eh e refazendo, fazendo e faz. E quais são os cenários possíveis? Porque eh uma chance é que surja um terceiro candidato. Quem

seria o ex-ministro Márcio França, que já governou o estado, na condição de governador do estado, porque ele era vice do Alkm em 2018 e ele disputou a reeleição contra João Dória e no segundo turno ele teve 48% dos votos, só que eh ele era governador, estava no cargo. De lá para cá, ele tornou-se ministro do governo Lula e ele é o fundador do PSB, que é o partido que hoje tá na vice-presidência geral do Alm, candidato também a a ser reconduzido a vice-presidente. Então tá muito identificado com o governo Lula. Como é que ele vai ser um candidato de terceira via? Capaz dele tirar mais voto do Hadado do que do Tarcísio, né? E ele

não ocupa esse espaço pela direita, como Rodrigo Garcia, ex-governador, também fez em 2022, que acabou ajudando a levar a disputa pro segundo turno. E ainda cria um problema grande para Simone Tebet, também ex-ministra, que é candidata a pré-candidata ao Senado em São Paulo, porque ela é do PSB. Então, se o Mácio Franço for candidata, ela vai pedir voto para quem? Para ele ou pro Fernando Hadad? >> Hum. Hum.

>> Eh, então tem um problema de lançar o França. Eh, agora, e aí quem mais poderia ser lançado? O o Missão não descarta lançar um outro nome, só que o Quim Catagui é o único deputado federal, então vai ser difícil que eles lancem o nome com a mesma visibilidade do Renan. E eles não dependem exatamente de palanque, né? Porque é uma campanha muito com base no Renan e muito com base na internet, rede social.

Eh, então tem uma lógica diferente do do da política tradicional e e essa insegurança do PT sobre o futuro da campanha vem e a as contas, na verdade, elas já estão feitas e eu recomendo aqui um livrinho e um artigo que vai sair agora na revista do Instituto de Estudos Avançados da USP, do professor da GV do Rio, Jaro Nicolau, que é o que é quem melhor sabe eh analisar dados eleitorais no país de longe. E ele eh o que que ele diz da eleição de 2018 para 2022? O que que aconteceu com a geografia do voto do ex-presidente Jair Bolsonaro? ele eh não conseguiu reproduzir em 2022 o desempenho de 2018 porque eh a vantagem que ele tinha posto sobre o PT em 2018 eh nos grandes centros urbanos do Sudeste, por grandes centros urbanos eu chamo cidades acima de 500.000 habitantes. São 23, desses 10

são paulistas. Essa vantagem em 2018 foi de mais de 5 milhões de votos. Em 2022, esta vantagem caiu para 784.000. Ou seja, essa vantagem, o Nordeste nunca deixou de estar com Lula, não foi o Nordeste que fez a diferença em 2022 pro Lula ganhar. Nordeste sempre esteve e

continuou a estar. O que fez a diferença é que em 2018 o Bolsonaro tinha usado essa vantagem no Sudeste para anular a vantagem petista no eh no Nordeste e em 2022 já não teve mais essa vantagem e aí o Lula conseguiu passar. Então tudo isso é um problema. algumas pessoas não do PT. O PT tá mais preocupado do que a direita não bolsonarista e não tisista, que acham que o desgaste do senador Flávio Bolsonaro eh grande no Sudeste, particularmente em São Paulo, e isso pode arrastar o governador Tarciso de Freitas, bem como algumas controvérsias que dizem respeito à segurança pública no estado, a os ao legado aí dessa privatização da Sabesp. Então não se dá

exatamente não é o fato de eventualmente o ministro Fernando Hadad se vier a perder eleição, que é o que as pesquisas mostram, eh o Lula ficar sem um palanque no estado que viria comprometer a reeleição do presidente num eventual segundo turno. Mas o fato é que o PT tá fazendo as contas com certeza e está preocupado. >> Maria Cristina Fernandes conosco diariamente em tudo é política. Obrigada, Maria Cristina. Um beijo para você. Até amanhã.

>> Um beijo, tando. Até amanhã e seja bem-vinda mais uma vez. Muito obrigada. [música] >> Estúdio CBN. [música]

Mateus Leite de volta com outras informações. Mateus, >> oi, Fernando. A Polícia Civil de São Paulo deflagrou uma operação nesta terça-feira contra um grupo apontado como uma das principais estruturas de comando do crime organizado na zona leste da capital paulista. A chamada sintonia final da leste é, segundo a polícia, o núcleo responsável pela coordenação do tráfico de drogas e armas na região com ramificações no Paraguai. Segundo a Secretaria da Segurança Pública do Estado, até o momento, pelo menos dois suspeitos foram presos. Os

agentes também saíram às ruas para cumprir 21 mandados de busca e apreensão na zona leste de São Paulo, em Atibaia, no interior paulista, e em Taia, litoral. Um dos detidos é apontado como responsável pela logística de armas e drogas. O homem tem antecedentes por crimes patrimoniais e tráfico. Em 2019, ele foi preso no Paraguai durante uma ação que resultou na apreensão de 2 toneladas de maconha, armas e uma granada. A polícia também liga o suspeito a liderança de uma fuga em massa de um presídio. O segundo detiro é

investigado por atuar como articulador das atividades criminosas entre a capital paulista e a Baixada Santista. Ele tem antecedentes criminais por roubo e tráfego. E aí, por enquanto, continua essa operação da Polícia Civil de São Paulo nesta terça-feira. Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> [música] >> C.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. [música] Big, Edu

Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smiths Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> [música]

[música] >> CBN pelo mundo [música] com Cristina Pquilo. >> [música]

>> Oi, Cris, boa tarde. >> Oi, Tati, boa tarde. Bem-vinda de volta. Boa tarde, feia e ouvintes. >> Boa tarde.

>> Obrigada. Obrigada. Bom, vamos falar da primeira semana de cessar fogo e do início da nova rodada de negociações Estados Unidos e Irã. Depois a gente fala um pouquinho da crise no Reino Unido, mais uma. Qual é o balanço que se pode fazer até agora, Cris, sobre essa primeira semana de cessar fogo e quais são os principais temas que estão sendo discutidos pelos lados?

>> [roncando] >> Eh, eu acho que é até uma primeira semana positiva. Parece que os dois lados, tanto o Irã quanto os Estados Unidos, mesmo com todos os envolvidos sendo um pouco nervosos, né, assim, a gente pode dizer do Trump também, eh, as coisas estão caminhando. Nós temos a presença do presidente iraniano no Paquistão, mas as negociações de agora elas estão sendo conduzidas também na Suíça. Então, a gente tem algo como se fossem duas frentes em atuação. Novamente, os grandes problemas são a questão nuclear, a garantia de que o Irã vai garantir a inspeção do seu arsenal de urânio enriquecido e também das suas instalações, mas também a questão do estreito de Ormus e a devolução de fundos iranianos que estão congelados.

Mas a grande notícia, isso pro Trump e também pro Irã, é que o petróleo vem fluindo pelo estreito de Orm e que há durante esses 60 dias do cessar fogo uma perspectiva de que pelo menos a crise energética ela seja eh minimizada, ela não será resolvida, mas minimizada. E com isso alguns navios passando e também a questão da soberania em Urmus, quem vai controlar a passagem dos navios e se vai haver ou não taxação. Então eu acho que essa primeira semana é positiva, mas ainda assim a gente sempre precisa ficar de olho. >> Agora, Cris, de que forma as questões do Líbano e de Gaza? Não podemos esquecer Gaza estão se desenrolando paralelamente? Alguma chance de Sael

mudar de posição? >> Não, F. Eu acho que a questão de Israel é justamente a não mudança de posição, mas uma coisa que tem chamado atenção é que as negociações do Líbano não continuam ocorrendo. Eh, tem uma rodada nova de negociações agora. Israel se recusa a desocupar as regiões. Só que

tem muita coisa acontecendo em Gaza e também na Cordânia. Na C Jordânia, nós tivemos o anúncio de novos assentamentos que podem vir a ser os maiores. E com relação à Gasa, há reuniões em andamento desde a semana passada do Conselho da Paz, justamente para reconstrução. Só que o Conselho da Paz feito muito por empresários norte-americanos que querem colocar o seu pé naquela região, né? Aquela brincadeira sem graça do Trump sobre o resort. Parece que ela volta,

mas sobre os panos, né? E aí a gente tem todo mundo olhando pro Irã, todo mundo olhando pro Ormus, Israel continuando a ocupar o Líbano, continuando a quebrar o cessar fogo repetidamente e a crise humanitária engaza e o avanço daquele planejamento da grande Israel de Netaniamo parece que não para, né? Então é algo que a gente também precisa estar atento porque geopoliticamente isso tem um impacto também nas negociações com o Irã. Ô Cris, falando do Reino Unido, agora, a gente, bom, vocês falaram bastante aqui da renúncia do primeiro-ministro K Starmer e do principal desafiador Andy Burnh. Fora do Partido Trabalhista, quais são as outras lideranças e o que que essas lideranças defendem?

A gente tem aqui duas tendências que ao mesmo tempo que elas têm diferenças, elas são similares. O que a gente tem é um desafio do Partido Trabalhista que vem primeiro do radicalismo da extrema direita. E aí a gente tá falando daquele partido Reform, né, que seria reformar o Reino Unido, que é liderado pelo Nigel Farent, que é uma pessoa extremamente visível, né, tanto ele quanto seus demais apoiadores. É uma pauta xenofóbica, é uma pauta nacionalista. E do outro lado, a gente também tem uma pauta antiimigração e nacionalista, mas pródesenvolvimentista de uma líder do Partido Conservador, que é a líder da oposição, que é a Kem Badenock. Então, o

que que o Nidar está fazendo? ele está pressionando e isso pode ter a adesão também do Partido Conservador para novas eleições. Isso precisa ficar claro aqui. O Sturmer, ele renunciando, ele não precisa entregar o governo, porque os trabalhistas eles ainda têm maioria no parlamento. A nova eleição, ela só precisaria ser convocada em 2029. Só que

o Farad do Reform e também os conservadores t observado o terreno para ver o que que pode ser feito. Por quê? Porque aí eles tentam questionar a liderança, mas por enquanto a gente tem que olhar, né, essas pautas que elas são pautas muito nacionalistas, muito anti imigração e ver como as coisas vão caminhar. O Reino Unido, ele tá realmente em condução, algo que a gente nunca imaginaria assistir, considerando a história britânica. Cris, hoje é uma efemérite interessante porque são 10 anos do Brexit e aí o Reino Unido saiu. Olha o que aconteceu

10 anos. Olha os capotes do mundo de lá para cá, não é mesmo? >> Queria te ouvir sobre isso. Em que em que situação tá o Reino Unido, a governabilidade do Reino Unido desses 10 anos? Vamos lembrar, são 10 anos, sete primeiros ministros. O próximo será o

sétimo, né? O próximo será o sétimo. E aí é muito interessante a gente falar dos 10 anos do Brexit agora, porque o Faret, que eu acabei de mencionar, ele foi o grande arquiteto da saída do Reino Unido da União Europeia. E aí é interessante porque a gente tem duas linhas muito presentes no debate público interno britânico. Você tem esse lado mais nacionalista, xenofóbico, antieuropeu, que tem raízes também no Partido Conservador. Não vamos negar. Quem

convocou o plebiscito do Brexit foi o Partido Conservador, o antigo primeiro-ministro David Cameron, Boris Johnson, levou isso adiante. Foram 4 anos para sair. E aí você tem um outro lado, pessoas quando questionadas na rua dizem assim: "Não, eu acho que eu votaria diferente agora". Então, não há clareza com relação a isso. Mas de fato, o que que acontece com o Reino Unido?

Hoje ele continua recebendo muitos imigrantes. Antes isso tudo era a culpa da União Europeia, então pelo jeito não era culpa da União Europeia. E aí o Reino Unido, ele perde vantagens econômicas, ele perde mercados quando ele sai da União Europeia e não consegue recuperar. Então ele tá com uma baixa competitividade. E aí, né, a gente tem, né, como a Tati falou, você falou também, o mundo capota, né? E aí a gente

tem um uma eh uma situação na qual não há clareza. Queremos voltar, não queremos. Eu acho que é muito difícil que qualquer liderança hoje consiga recolocar o Reino Unido na União Europeia, mas é fato que teve um custo político, um custo econômico e também um custo estratégico no sentido de deixar o Reino Unido isolado nas grandes questões internacionais. Muito bem, Cris Pecequilo conosco toda terça-feira no nosso CBN pelo mundo. Valeu, Cris. Um beijo para você. Até a

semana que vem. >> Até a semana. Beijão para todo mundo, gente. >> Beijo, Cris. >> 2:58, 3 minutos para informações na sua cidade. A gente volta diretamente

pro repórter CBN. Me mandaram acelerar, depois me mandaram desacelerar. Então eu tô aqui te dizendo que nos próximos 3 minutos você vai ficar com informações na sua cidade e na sequência informações do Brasil e do mundo no repórter CBN. >> [música] >> Estúdio CBN [música]

>> acontece [música] em São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú. Além disso, mais de [música] 2.300 famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura na Mão. O secretário municipal de habitação, Diogo Soares, destaca a importância social dessas ações.

>> A cidade já entregou quase [música] 20.000 unidades de moradia e ainda temos hoje mais de 40.000 em construção. Isso [música] significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, de situações precárias para viver [música] com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

>> Mateus Leite de volta. Oi, Mateus. Fernando, as inscrições no programa de renegociação de dívidas FIC em Dia, promovido pela Prefeitura de São Paulo, ficam abertas até o dia 30 de junho. Essa iniciativa permite a regularização de débitos inscritos em dívida ativa com descontos de até 95% sobre juros e multas. O programa contempla a maioria das pendências relativas a fatos geradores anteriores a 2024, incluindo IPTU, ISS, ITBI, taxas municipais e multas não tributárias. As condições

incluem pagamento à vista ou parcelamento em até 120 vezes. Em 2026, quase 22.500 acordos já foram formalizados por meio do programa, que resultaram na renegociação de mais de 1 bilhão deais. Desde o lançamento do FIC em Dia, em 31 de outubro de 2025, foram celebrados quase R 60.000 acordos com R 4.700

milhões deais regularizados. Informações sobre a adesão e o processo de renegociação estão disponíveis no site da Prefeitura de São Paulo, que é o prefeitura.sp.gov.br.

Fernando, >> obrigado, Mateus.

C [música]

>> BV, crédito [música] e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. São Paulo está na [música] direção certa quando cria o maior programa social da história para superar a pobreza com acompanhamento, [música] capacitação profissional e incentivo de até R$ 10.000 ou quando leva água mais barata para 6 milhões de pessoas com desconto de até 78% na conta de [música] quem mais precisa, ou quando oferece capacitação profissional gratuita para mais de 15.000 pessoas. Quando o

trabalho do governo do estado está na direção certa, o futuro também [música] está. Saiba mais em SPANDireçãocerta.sp.gov.br.

BR Governo do estado, São Paulo, são todos. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 23 de junho de 2026. A Polícia Civil do Distrito Federal colhe o depoimento de Jair Bolsonaro sobre a arma registrada no nome dele e apreendida numa blit na semana passada. Relator da Pena de Bolsonaro, ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes, negou o pedido da polícia para ouvir o ex-presidente por videoconferência. A arma foi apreendida por não estar acompanhada do certificado de registro. O Tribunal Superior Eleitoral determinou a remoção de publicações que associavam o senador Flávio Bolsonaro do PL ao crime organizado. A decisão atinge

diretamente a presidente do PT, Gaz Hoffman, o senador Lindenberg Farias, o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, e o deputado federal Rogério Correa. Ao todo, oito publicações distribuídas entre Facebook e Instagram deverão ser removidas no prazo de 24 horas sob pena de multa diária. O governo federal reconheceu a situação de emergência em Salvador em decorrência da contaminação química registrada na praia de São Tomé de Paripe. Manchas azuis e amarelas são vistas na faixa de areia e no mar. O reconhecimento veio após o registro de um derramamento de produto químico. Com a medida, a

prefeitura de Salvador passa a ter acesso a mecanismos de apoio da União e poderá solicitar recursos federais para ações da Defesa Civil. [música] No horário de Brasília, 3:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:4 segunda hora do estúdio CBN desta terça-feira, 23 de junho de 2026. >> No Rio de Janeiro, nós temos informações agora com Mateus Marcel. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando, ótima tarde para você, pra Tati, todo mundo acompanhando a gente aqui no estúdio CBN. O ex-técnico da

seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, apresentou mais um quadro de melhora e agora já respira espontaneamente, sem precisar ali da ajuda de qualquer tipo de aparelho no auxílio da respiração. Último boletim foi divulgado agora no início da tarde e aponta que ele tá lúcido, orientado. Barreira permanece internado na unidade de terapia intensiva com inflamação pulmonar. O quadro clínico do ex-treinador é positivo no momento com uma melhora evolutiva dia após dia, mas ainda assim apresentando necessidade de cuidados intensivos. Por isso, ele tá sendo acompanhado desde o começo pelo pneumologista intensivista Artur Viana e pela equipe assistencial e multidisciplinar do próprio hospital. O

extrinador convive desde 2023 com linfoma de Rodk, um tipo de câncer ali que desenvolve no sistema linfático. Parreira chegou a ser considerado em remissão no ano passado, mas voltou a precisar do tratamento oncológico após a retomada da doença e agora a equipe médica ali tá trabalhando em cima da plena recuperação de parreira por hora. Ainda não há previsão de alta, mas em caso de atualização a gente volta aqui. >> Perfeito. Obrigado, Mateus. com

informações no Rio de Janeiro. 136 >> 3:6 e a partir de agora a gente tem o prazer de conversar com a nossa convidada de hoje, a escritora e professora universitária Jamila Ribeiro. Bem-vinda, Jamila. >> Obrigada, Tatiana, um prazer estar aqui de novo. >> Jamila tá relançando lugar de fala. Eu não sei quantos anos

você tem, eu não sei quem é você, mas eu tenho certeza que você já ouviu essa expressão, se não usou essa expressão em debates, em discussões, em conversas eh populares travadas por aí. Lugar de Fala vem numa reedição depois de 9 anos da publicação em 2017, quase nove, é nove, né? K9. >> Por que relançar lugar de fala? E o que que tem de novo nessa edição?

>> Bom, o livro ele quadruplica de tamanho, né? Ele tá com quase 500 páginas. E o porquê? Porque como a você falou muito bem, foi um termo que se popularizou tanto e com a popularização também vem alguns esvaziamentos, né? E que a época, em 2017, também muitos debates que ainda não estavam sendo feitos e que dava para fazer a partir do conceito de lugar de fala. Mas tem a ver também com a minha

própria experiência de ter viajado muito, de ter outras experiências internacionais, dialogado contra os intelectuais e aí você tem acesso a outras bibliografias e isso ampliou, acho que não é uma revisão meramente de um livro, mas é uma ampliação substancial para pensar o conceito também em outras perspectivas. Então, pensando no jornalismo, por exemplo, um capítulo, pensando na discussão dentro da teoria feminista, eh todos os embates que existem hoje em relação a isso, né, de várias eh perspectivas teóricas distintas. Então, também tentei não fugir desses debates que sobretudo eh a gente vê muito nas redes sociais com muita efervescência, eh mas também trazendo novas autoras eh que também nos ajudam a pensar esse conceito. >> De Jamila, que lugar de fala ocupou no mercado editorial brasileiro? De que forma esse livro, digamos assim, impulsionou autores e autoras negras?

É, esse livro impulsionou porque ele é o primeiro da coleção Femininos Plurais que eu coordeno essa coleção. Eu publiquei desde 2017 14 autores negros e negras e se tornou um projeto popular, mesmo sendo um projeto independente. Até então ele era publicado pela editora Jandaira. Agora toda a coleção migra pro grupo editorial Record, o que é maravilhoso para nós no sentido de distribuição e alcance. Mas esse esse livro ele abriu aí muitas portas para muitos intelectuais que hoje são conhecidos no Brasil, publicaram já em grandes editoras e que trouxeram discussões que foram importantes, como por exemplo o sexto título da coleção, que é do professor Audilson Moreira, Racismo Recreativo, foi utilizado em várias decisões judiciais, por exemplo, né? eh influenciou também a decisão, né,

de transformar injúria racial em racismo. Então, a gente tem aí vários livros na coleção que foram importantes pro debate público e impactou de modo incontornável, que é o mercado editorial também se viu forçado a publicar mais autores negros, porque até 2014, dos livros publicados no Brasil, 90% era escrito por pessoas brancas e dessas desses 90%, 70% homens brancos. >> E mudou bastante de lá para cá, hein? >> Mudou muito de lá para cá. A gente foi criou, impulsionou um movimento que fez com que as grandes editoras também olhassem mais para esse tipo de produção.

>> Uhum. Essa nova edição tem o prefácio da escritora nigeriana Shimamanda Adit, apresentação da maravilhosa artista portuguesa Grada Quilomba. E Grada Quilombia escrutina um pouco na apresentação que ela faz a expressão e o conceito que você desenvolveu. E você diz que não foi criado por você, mas que você desenvolveu. >> Eh, como você disse, lugar de e como eu disse aqui na abertura também, lugar de fala se tornou um conceito muito evocado em discussões públicas, na mesa do bar, em conversas populares e como é natural que aconteça com expressões ou conceitos que são popularizados, vai sendo um pouco esvaziado ou distorcido, né? Eh,

eu vou aqui contar uma anedota rápida. Recentemente eu tive um diálogo com um motorista no Rio de Janeiro que reclamava que agora tudo é lugar de fala de Jamila, isso é usado para nos calar. Ele dizia: "Não é porque eu não sou negro, eu não sou gay, que eu não posso dar opinião na nessas discussões e tal". Eh, quando alguém quer me calar, diz que não é o meu lugar de fala. Afinal, o que é lugar de fala e como esse conceito foi sendo distorcido pelo uso?

>> Interessante a falar do taxista, porque que muitas pessoas usam, né? E eu respondo a muitos equívocos no livro e um dos equívocos é esse, né, que o lugar de fala não tem a ver com não é o que se fala, né? E de onde se fala, a gente tá falando de um lugar social, né? Então, claro que pessoas brancas podem e devem falar sobre racismo, só que elas vão falar de um outro lugar, né? Homens podem falar da questão das mulheres, com certeza, porque o lugar dos homens impacta no lugar das mulheres, né? o

lugar. Quando os homens não têm consciência sobre esse lugar, acredita que seus privilégios são naturais, o providenciamentos fixados e não que foram construídos na base da opressão das mulheres, eles vão continuar reproduzindo esse tipo de visão. Então, é importante que os homens a partir do lugar deles, compreendam de onde esses privilégios vêm, eh entendam qual é qual o impacto disso na vida das mulheres e se posicionem eh criticamente para enfrentar essas desigualdades. Então é importante sim, porque todo mundo tem lugar de fala, todo mundo tá posicionado, mas eu acho que esse equívoco é muito, é de pessoas que também não leram livro à época. Eu acho que também teve muito isso, né? As

pessoas ouviam falar, >> reproduzindo, mas desde a primeira edição tem ali eh essa explicação, né? Então, não é o que se fala, é de onde se fala, todo mundo pode falar sobre tudo, obviamente, só que nós falaremos de lugares diferentes. E marcar esse lugar é importante até pra gente entender como as opressões e os privilégios foram construídos. Então a gente naturaliza, né, e falar, eu tô nesse lugar porque eu sou, senão a gente vai acreditar que os homens é lá estão numa posição, os homens brancos, né, majoritariamente no Brasil, porque eles são mais inteligentes, eles são mais geniais, ou porque a gente tá numa sociedade que teve quase quatro séculos de escravidão, a gente tá numa sociedade patriarcal e que coloca as mulheres numa condição de subhumanidade. Se a gente não compreende a origem social da desigualdade, a gente naturaliza.

>> Uma vez que a gente faz isso e toma consciência, a gente consegue agir para enfrentar isso. senão a gente vai achar que tá tudo bem. Então, por favor, não tem a ver com calar ninguém. Todo mundo tem lugar de fala. Aí, a partir do seu lugar exerça essa postura ética, né?

>> Sim. Você fala, vai. Não, você falou um privilégio. E aí eu queria citar aqui, quando você cita a Lélia Gonzales, a escritora Lélia Gonzales, que parte da nossa população, por ocupar um lugar de privilégio, ignora a sociedade que ignora como a sociedade é organizada hierarquicamente e que essa ignorância também prejudica esse grupo. >> Uhum.

>> Você pode explicar isso melhor? Por que que isso acontece? >> Uhum. Essa fala é muito interessante da Lélia Gonzales. Tony Morrison também falava isso, né? O quanto que e Bell

Hooks, o quanto que o racismo e o patriarcado, por exemplo, ele também tolle a pessoa privilegiada, porque ela acaba também enxergando o mundo só a partir dos da do seu lugar social. E isso traz para ela uma visão muito empobrecida de mundo, né? quando ela não tem contato, por exemplo, com outras produções que vem de outros lugares, isso dissensibiliza também esse sujeito que não consegue conviver em sociedade de uma maneira eh de troca, de alteridade. Ele só consegue se colocar pela violência, ele só consegue colocar eh se impondo, né? Então, por isso que a gente vê tanta violência contra a mulher, por exemplo, quando homens não conseguem entender que mulheres são sujeitos e tem direito de dizer não, que elas têm direito de fazer suas próprias escolhas. É como eles querer, é, que que

eles fazem? Eles reagem com violência, né? Porque eles não conseguem viver num em uma sociedade em que a mulher seja um sujeito tanto quanto quanto ele. Ele só consegue enxergar se a mulher tá abaixo dele. E isso acontece com todo tipo de opressão, né? Porque a pessoa acaba se

vivendo tão naquele mundo que dissensibiliza ela para trocas, para ampliação de uma visão de mundo e acaba tolhendo a sua a forma como essa pessoa vai se colocar no mundo. >> Eh, Jamila viveu dando aula nos Estados Unidos, levou lugar de fala para vários lugares. O livro foi traduzido pro francês em 2019, ganhou uma edição em inglês. Como é que foi a recepção internacional do livro do desenvolvimento do conceito que você faz de lugar de fala? Ele é compreendido da mesma forma fora como é aqui no Brasil?

>> É uma ótima pergunta. É mais difícil para mim porque aqui no Brasil, né, é super popular. Eu não preciso explicar tanto, eu vou lá, arrebato os equívocos, as pessoas têm acesso. Agora, quando eu chego num outro país, eu tenho que voltar esse passo para trás e explicar as autoras primeiro, porque são autoras que eles não conhecem. >> Às vezes vai apresentar Lélia Gonzales.

>> Exatamente. Então, nos Estados Unidos agora, cheguei a três semanas, eu tava eh dando aula num programa no MIT. Então, eu dei aula esse semestre. Primeiro eu tenho que apresentar quem é Lélia Gonzales, quais foram as contribuições intelectuais dela. Aí eu apresento outras autoras para aí eu chegar no conceito de lugar de fala.

Então, nos outros países é mais difícil para mim, na no nos países latinos aqui da América Latina, nem tanto. Tem uma produção interessante eh na Colômbia, no México, foi traduzido lugar enunciação, então é mais tranquilo. Agora, nos países do norte global é mais difícil porque eles não estão familiarizados com as nossas produções intelectuais >> e porque a sociedade também é organizada de outra maneira ou não? >> Sim, mas por exemplo mesmo nos Estados Unidos você tem toda uma tradição de teoria racial crítica. >> Sim. totalmente autocentrada nos Estados

Unidos. Então, muitos intelectuais negros que a gente estuda que são importantes para nós, eles não conhecem produção intelectual fora dos Estados Unidos, sob raras exceções. Então, é muito difícil. E quando eu chego nos Estados Unidos, esse é eu com outro lugar de fala de uma mulher latina que vem de um outro território e aí eu gosto de questionar e de trazer essas problematizações, né? Eles não gostam muito, mas eu trago. Eu falo: "Bom,

vocês vão ao Brasil. Eh, eu fiz parte de grupos para tradução de Angela Davis, por exemplo, em 2016, de várias autoras, organizei um livro da OD Lord, escrevi prefácios de vários livros de autoras estadunidenses, mas não existe essa troca. Então, quando a gente chega nos Estados Unidos, mesmo dentro dessa teoria racial crítica de intelectuais negros estadunidenses, eles não se empenham em traduzir essas autoras nos Estados Unidos. Então fica sempre esse lugar de uma desvantagem para nós. Então eu chego nos Estados Unidos, um livro publicado pela Universidade EO, chego com com prefácio de Chim Amanda com prestígio, mas eu tenho que voltar a 10 casas e sempre explicar mesmo para autoras que até já vieram pro Brasil muitas vezes, que até se conhece por nome, mas não conhece a produção intelectual. Então eu chego com um outro

desafio, né, de uma língua como a nossa, que é o português brasileiro, né? E a gente sabe que é pra tradução de autores brasileiros é muito difícil, sobretudo autores de não ficção, n? As políticas de tradução ainda são políticas muito difíceis. Os Estados Unidos só traduz 3% de livros ao ano. Então entrei numa cota de 3% é Estados Unidos, 3% o resto do mundo.

Então é um desafio para mim quando eu chego nesses países, porque eles não têm conhecimento sobre o Brasil. É sempre uma perspectiva do estereótipo só. Ah, Brazil, Cirin. Aí você tem que ficar, >> é, samba. É, mas o Brasil é um país enorme. Aí você explica, ah, é, o Brasil

não é só Rio e São Paulo. >> Ah, buenos Aires não é lá. >> Exatamente. Vocês não falam espanhol, então mesmo no meio acadêmico. Então você fala, gente, é um desafio mesmo de uma produção imperialista, né? falando

de um país imperialista >> e as produções também vão reproduzir isso. >> Aí te ouvindo, posso imaginar que o conceito não é aplicado no em conversas populares, como a gente vê aqui, é algo restrito ao à discussão e a produção acadêmica. >> A produção acadêmica. Exatamente isso. Em todos os países. Na França, eu acho

que a França é um país complexo no sentido de que não tem debate, eh, não tem estatísticas, por exemplo, em sobre raça na França. Eles têm um debate ainda muito difícil, mas a gente tem mais abertura de diálogo com os intelectuais franceses. Já escrevi um livro com a Nadia Yala, que professora da Paris oito, agora tá na Universidade de Nova York ali num período. elas elas se abrem mais pra gente e aí elas trocam mais com a gente, eu acho, nos países europeus do que nos Estados Unidos. >> Uhum.

>> Ok. Aí >> vai. >> Eh, você tem uma novidade nessa nessa edição que é a aplicação no jornalismo. Vamos aproveitar que a gente tá na SE ambiente. Você pode falar sobre a aplicação do lugar de fala no jornalismo?

>> É, isso é muito a minha experiência. Eu eu dei aula dois anos na PUC aqui de São Paulo na graduação no no curso de jornalismo e eu lecionei sobre jornalismo contrahegemônico. E a e a minha grande referência eh para esse curso foi o professor Osmar Teixeira Gaspar, eh um professor doutor pela USP que ele escreveu um livro chamado Mídias, concessão e exclusão. Esse livro abriu assim a minha mente para discutir, por exemplo, como a população negra historicamente foi alijada desses espaços do jornalismo, de como que os meios de comunicação de massa são concessões públicas, mas que vão para grandes empresas privadas e que não necessariamente elas vão seguir eh e representar o que a nossa sociedade é. Então, uma discussão muito interessante que o professor traz, que dá pra gente ligar totalmente com com o conceito de lugar de fala, né? Porque a população

negra, de onde ela fala, ela acaba ficando excluída desses processos. Então, um exemplo que eu trago no livro a partir do professor Osmar, eh, por exemplo, a gente vi no país laico, mas aí a gente tem TVs que, eh, as donas dessas TVs são igrejas evangélicas e que aí essas TVs vão eh fazer reportagens que vão criminalizar, marginalizar ainda mais as religiões de matriz africana. Então ele fala: "Como é que o estado permite que isso aconteça? Se ele que concede para essas empresas e aí essas empresas, em vez de atender as necessidades, né, do da nossa sociedade que é tão diversa, elas utilizam esses espaços para criminalizar ainda mais uma religião que vem da população negra." Então esse é um exemplo que eu trago no >> livro já, já tô vou levantar a mão porque já vi alguém ali dizendo: "Não, mas espera, liberdade de expressão, a TV pode noticiar e deve noticiar lá lá lá".

desinformação não pode. >> E se o estado concede, que é uma discussão que o professor Gaspar traz, deveria também fiscalizar, né? Então, se o estado é laico, >> essas TVs não deveriam ter uma hegemonia, fazer propaganda de uma religião, eh, desegimando outras, né? Então são discussões que se aplicam, né, dentro do da discussão do jornalismo, mesma coisa hoje em dia, por exemplo, né, toda essa indústria de desinformação, quem que financia essa indústria? Por que que isso não é investigado? Então são discussões que a

partir do conceito do lugar de fala é possível de fazer, né, também de falar da exclusão de certos debates durante muito tempo na mídia hegemônica que existiu e assim por diante. [roncando] >> Vai, você quer saber da Amanda ou eu posso ir em frente? >> Como é que foi? Não, porque tem uma eh o prefácio dela, Tati já citou, tem uma parte que ela destaca que a maneira como você trata na prática a da vida cotidiana das pessoas reais. >> Uhum.

>> Eu achei isso bem interessante. Como é que foi, como é que é o contato com ela? Como é que vocês >> se conheceram, >> se dão tal, se falam? E como é que foi para você receber esse olhar dela sobre esse, sobre esse aspecto do seu trabalho, de falar sobre o cotidiano das pessoas? >> Legal.

>> É porque como eu venho de uma família, né? Meu pai era estivador. Minha mãe era dona de casa antes de casar com meu pai é trabalhadora doméstica. Então eu venho de um lugar de fala de um lugar social em que para mim é importante falar de uma de uma maneira que as pessoas vão compreender o que eu tô falando, mesmo tendo ido pra universidade, porque a linguagem é poder. Se a gente escolhe falar de um jeito muito rebuscado, a gente tá escolhendo com quem a gente fala, né? Então, se eh eu tô falando com

sobre população negra, sobre mulheres, eu quero falar com as pessoas e não falar para, né? Isso vem muito da tradição do feminismo negro. Léia Gonzáries fazia isso magistralmente, né? A forma como ela escrevia deliberadamente coloquial para que as pessoas pudessem entender o que a gente tá falando, né? E a Shimamanda é uma mulher assim generosíssima, né? porque é

uma escritora desse tamanho como ela. Eh, a gente se conheceu em 2022, eh, no salão do livro Carioca. Eu fiz a mediação da da mesa e a gente se conectou desde a primeira vez que a gente se encontrou. A gente se encontrou dias antes da da mesa. Ela queria saber sobre o mercado editorial brasileiro.

Ela me perguntou: "Eu nunca consigo ler as brasileiras, porque que isso acontece?" Eu fui explicar toda a dinâmica [risadas][suspirando] do mercado editorial, das políticas de tradução. Ela fala: "Eu só falo, eu só leio inglês e ib nunca sai nada de brasileira e inglês aí fui explicar para ela. E aí num dos jantares que a gente tava, foram alguns jantares, eu falei para ela: "Ah, eu assinei com I, o meu livro vai sair em breve". E aí na mesa, na frente de todo mundo, ela falou: "Você sabe que eu fiz mestrada em?" Eu

falei: "Sei". Ela pegou o telefone dela, falou: "Não, vamos trocar telefone que quando amiga, >> quando teu livro sair, eu quero ler". Falei: "Ótimo." E aí no último encontro que a gente teve, na hora que eu tava indo embora, ela me chamou e falou assim: "Olha, eu quero contribuir com o seu livro que atônita, porque eu jamais pediria isso. Imagina quem que não quer ter um prefo, mas eu não pediria uma coisa dessa."

>> E eu falei: "É, tá bom." Ela falou: "Quando o livro sair, me manda". E aí quando o livro ficou pronto, eu mandei para ela. Eu nunca vou esquecer. No dia 11 de maio de 2024, ela me manda o prefácio. A minha editora em ficou

chocada. Como que você conhece o Estima Manda, né? americana. Eu falei: "Pois é, né? Mas eu acho que também tem esse lugar, porque a Shimamanda é nigeriana.

Então, como uma mulher que também vem desse sul do mundo, ela falou: "Não, eu vou estar com você. Eu sei o que que é ser desse lugar e chegar nos Estados Unidos". Então, chegar nos Estados Unidos com o prefácio da Shimamanda, claro que me abre portas. Então, eu acho que essa união também de mulheres desse lugar. E eu sempre brinco, por que que a Shimam Frei? Porque ela não é americana.

>> É, [risadas] é, é. Então, eu acho que tem esse esse lugar dessa solidariedade transnacional, assim, muito interessante. >> Eh, a Jamila participou de um evento na organizado pela OAB de São Paulo para discutir aspectos do projeto de lei que pretende criminalizar a misogenia, igualando esse crime ao crime de racismo com a presença da deputada Tabat Tamamaral, que tá à frente do grupo de trabalho para definir esse projeto, essa lei. Eu quero te ouvir eh a respeito da sua opinião sobre essa possibilidade de que o Brasil passe a tratar como crime a discriminação contra a mulher, a exemplo do que a nossa legislação já faz com questões de cor, orientação sexual, origem, nacionalidade. >> Uhum.

Bom, a PL da misogenia, é importante falar, né, que todo esse histórico, né, a primeira vez que se utilizou a misogenia numa lei no Brasil foi na lei Lola, baseada no caso da Lola Aronovit, né, que é uma professora da Federal do Ceará que tinha um blog Escreva Lola Escreva e ela foi perseguida durante muitos anos, ameaçada de morte por grupos masculinistas ainda quando a gente falava do falecido Orcut, muito antes da gente falar de Red Pill, né? Então, Lola sofreu, acho que é muita perseguição. E aí em 2018 tem a lei Lola, que pela primeira vez na história do Brasil eh fala de conteúdos misógenos, né, de uma lei que vai punir pessoas que eh fazem, distribuem conteúdos misógenos. E a proposta da lei da misogenia, né, ela foi proposta pela professora Valesca Zanelo, da UnBou toda uma discussão na época, eu lembro, as pessoas eram contra e eu falei: "Ah, por que se racismo é crime, eh, se igualou transfobia e homofobia ao racismo, por que que a gente não pode discutir, né, misoginia?" Então, eu fui lá justamente para falar disso, que eu acho que não, a gente não precisaria tá discutindo tanta coisa, sabe? A gente tá

falando de ódio às mulheres, né? Misogenia. Eh, é quando a mulher é punida pelo quando ela sai daquele lugar que a sociedade acredita que ela tem que ficar, né? O machismo ele, o patriarcado é a estrutura que ordena e e coloca a mulher nesse lugar de submissão. O machismo ele provê a manutenção dessas desigualdades. E a misogenia ela é a

punição à mulher que sai desse lugar, né? Como o Kate Main vai falar no seu livro de 2017. Então é uma deputada, por exemplo, que vai ouvir no plenário, ah, que que você tá fazendo aqui para você não tá lavando louça, porque que você não é casada ou vai fazer conte vão falar falas de cunho sexual para essa mulher porque entendem que ela não deveria estar naquele lugar. Então é um projeto importantíssimo, não é como as pessoas esvaziaram, não é? Ai, falei uma mulher é bonita, vou presam esvaziar e por outro lado também tiveram outros grupos falando: "Não, a gente não tem que falar só de mulheres, a gente tem que falar de todo mundo". Falei,

gente, agora a gente tá falando de mulheres, a gente tá falando desse lugar de fala, desse lugar social, de uma violência que atingem as mulheres, mulheres que a gente tá falando aqui do de dessa imposição social em cima do corpo sexuado. E não há problema nenhum em falar isso. Da mesma forma que a lei da transfobia é super importante. A população trans precisa de proteção eh jurídica, porque é um país muito violento com as pessoas trans. Nesse momento estamos falando das mulheres e por que tem que ter todo um alvoroço, né? ou a gente achar que falar de sexo é

uma coisa obsoleta, eh, ou biologicista, quando na verdade o que a gente tá falando é há uma imposição social sobre o corpo sexuado. Isso é um dado. E várias teóricas feministas falam disso. No Brasil, ele é Safiot, tanto Simone de Bá na França. Então não é um discurso sobre soleto, age os números que a gente tem de violência contra as mulheres.

Então a minha fala foi muito pautada nisso. Eh, e a importância da gente ter essa lei de proteção às mulheres, eh, entendendo que estamos num país que, infelizmente, é profundamente violento e que produz com muita naturalidade discursos violentos contra as mulheres. >> Muito bem. Jamila Ribeiro, escritora, professora universitária, lançando este calhamaço maravilhoso, lugar de fala, lançando 9 anos depois, com uma série de outras contribuições e desdobramentos, eu acho que eu posso dizer, a partir do livro de 2017. É sempre um prazer te receber aqui, sempre um prazer te ouvir.

Venha sempre ao estúdio CBN. Muito obrigada. Obrigado a vocês. >> Obrigado. [música] >> Estúdio CBN.

[música]

Terça-feira de Copa do Mundo na CBN. Duelo de europeus [música] e africanos nos Estados Unidos. >> Inglaterra Granada. às 5 da tarde com Rodrigo [música] Vitar e Michele Silva. Mais tarde tem sul americano em campo.

>> Colômbia com gom >> às 11 da noite [música] com Hugo Lago e Gabriel Tuziaque. E quando a bola parar de rolar o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol. Globo CBN.

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a junta de serviço militar [música] mais próxima. Mas atenção, o

prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Movimentação continua intensa na Marginal Pinheiros e piorou. Agora, para

quem vai no sentido do cebolão, o motorista pisa no freio depois da passagem pela ponte estaiada e aí enfrenta um longo trecho de congestionamento que vai até pelo menos a passagem pelo parque Vila Lobos. Depois o trânsito dá uma aliviada, mas só ele o trânsito só libera mesmo depois da passagem pelo Seagp. Ainda dá para usar como alternativa. Tem caminho melhor no corredor das avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Morais, Professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gação Vidgalu. Ainda na zona sul da

capital paulista, eu destaco agora o caminho na Avenida dos Bandeirantes. Para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas, tem congestionamento desde a saída da Marginal Pinheiros até a chegada ao aeroporto. Vale mais a pena seguir agora pela Avenida Jornalista Roberto Marinho, que tem caminho melhor. Olhando para as estradas, destaca o sistema Castelo Raposo. Agora tem lentidão na pista expressa da rodovia Castelo Branco no sentido da cidade de São Paulo, do qum 15 ao 13. Mesmo

cenário na pista marginal da Castelo Branco. Já na Raposo Tavares, lentidão no sentido da capital paulista do 28 ao 22.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026. A investigação da Polícia Federal sobre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, identificou uma ligação de WhatsApp do chefe de gabinete do senador para o telefone do banqueiro Daniel Vorcaro. O telefonema ocorreu no dia 7 de agosto de 2024, mesmo dia do encontro dele com Vorcaro. A reunião do senador com o banqueiro foi marcada pelo publicitário Guilherme Sodré. As informações são do jornal Estado de São Paulo. A PEF investiga se já Wagner

atuou no Congresso para beneficiar Vorcaro em troca de vantagens indevidas. A Petrobras e a Petróleos Mexicanos, as maiores petroleiras estatais da América Latina, assinaram um memorando de entendimento para a cooperação em exploração e produção de petróleo no Golfo do México. O acordo visa revitalizar a produção mexicana com tecnologia brasileira. A parceria também busca eficiência em refino e petroquímica, além de potencializar a produção de fertilizantes. Duas coordenadoras de áreas estratégicas do IBGE foram exoneradas. As mudanças

atingem a coordenação de pesquisas por amostra de domicílios, responsável pela produção da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua e a coordenação de população e indicadores sociais, que desenvolve estudos sobre pobreza, desigualdades e demografia. As demissões ocorrem na esteira da crise que envolve o presidente do instituto, Márcio Poquan, e servidores da empresa pública. O candidato presidencial da esquerda do Peru, Roberto Sanchez, afirmou que não vai reconhecer o resultado do segundo turno das eleições presidenciais do país. Ele alega fraude, enquanto a rival, a conservadora Kiko Fujimorei, mantém uma estreita vantagem na apuração dos votos. A semana, as autoridades eleitorais peruanas revisam os votos contestados do segundo turno realizado no dia 7 de junho. Fugimore lidera com 50,11%

dos votos. No horário de Brasília, 13:35. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Informação chegando de Brasília. João Rosa, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando, e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. A justiça dos Estados Unidos autorizou a entrada do governo brasileiro na ação movida pela Trump Medíia e pela plataforma Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A decisão foi tomada

hoje pela justiça da Flórida e atende a um pedido apresentado pela advocacia geral da União. Tati, o governo brasileiro argumenta que as decisões tomadas pelo Supremo Tribunal Federal fazem parte da soberania nacional e não podem ser questionadas por tribunais estrangeiros. A justiça americana aceitou a participação da AGU no processo, mas decidiu adiar a análise do pedido que busca encerrar a ação. Na mesma decisão, o tribunal também rejeitou, pelo menos neste momento, o pedido das empresas para que o processo fosse julgado a revelia. A solicitação havia sido feita porque Alexandre de Moraes não apresentou defesa diretamente à justiça norte-americana. O julgamento

a revelia ocorre quando uma das partes deixa de se manifestar dentro do prazo previsto, permitindo que o processo avance sem a sua participação. A ação foi apresentada pela Trump Medíia e pela plataforma de vídeos Rumble. As empresas TAT questionam as decisões de Alexandre de Moraes relacionadas à remoção de conteúdos e ao bloqueio de perfis em redes sociais. Com a autorização da justiça norte-americana, a advocacia geral da União poderá agora apresentar os esclarecimentos formais sobre as decisões de morais e reforçar o pedido para que o caso seja encerrado nos Estados Unidos. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João Rosa em Brasília, >> ainda na capital federal. Igor Cardinho, boa tarde, Igor. >> Oi, Fernando. Boa tarde para você. Boa tarde pra TATI e pros ouvintes. O

ex-presidente Ja Bolsonaro presta depoimento neste momento à Polícia Civil do Distrito Federal naquele inquérito que apura a apreensão de uma pistola Glock calibre 9 mm registrada no nome do ex-presidente. A oitiva ocorre presencialmente aqui na residência onde ele cumpre prisão domiciliar na região do Jardim Botânico aqui em Brasília. O delegado responsável e a equipe policial chegaram pouco antes das 3 horas da tarde, o horário previsto para o início do depoimento. A equipe de defesa que acompanha Bolsonaro não foi vista entrando aqui pela portaria principal do condomínio, de onde eu falo agora. E aí a expectativa é de que eles tenham entrado ali para uma eh entrada auxiliar para poder prestar essa assistência jurídica ao ex-presidente. Os advogados

participam, portanto, da oitiva, após aquela autorização do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que ampliou o tempo da reunião entre a defesa e o ex-presidente. Antes do interrogatório pela decisão, os defensores puderam permanecer com Bolsonaro a partir das 2 horas da tarde, sem aquela limitação habitual de 30 minutos para visitas. Morais também determinou que o depoimento fosse realizado presencialmente após a Polícia Civil inicialmente cogitar a possibilidade de uma de um depoimento remoto em razão das restrições ao uso de internet impostas ao ex-presidente Fernando. >> Obrigado, Igor Cardim com informações em Brasília. [música] Estúdio CBN.

Você [música] vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Marco Nóbrega de Guarulhos. >> E antigamente era muito difícil, o esgoto era de céu aberto. Aí quando chegou as marcas, quando [música] chegou os pessoal para fazer a nossa ligação, todo dia era festa. A gente não acreditava que nós ia usar água boa, água saudável, o esgoto ainda ia pagar pouco por isso. >> Mais de 2 milhões de pessoas [música] conectadas à rede de água em 2 anos.

2500 caixas d'água instaladas de graça só esse ano. Sabespe, fazendo [música] por você. [música] A consolação lidera o ranking dos bairros com os melhores índices para se viver em São Paulo. Moema e Alto de Pinheiros aparecem em seguida. Já Brasilia ficou na última posição pelo segundo ano consecutivo. Vila Medeiros,

estádio Ademar completam a lista dos três distritos com a pior pontuação. Os dados fazem parte de um levantamento da Rede Nossa São Paulo. O estudo analisou 45 indicadores nos 96 distritos da cidade. A classificação considerou áreas como saúde, educação, moradia, transporte, segurança e renda. Em entrevista ao CBN São Paulo, o coordenador geral da Rede Nossa São Paulo e do Instituto de Cidades Sustentáveis, Jorge Abraão, afirmou que a prefeitura precisa investir em políticas públicas para diminuir essa desigualdade.

>> Faz mais de uma década que a Rede Nossa São Paulo faz esse tipo de trabalho e a gente percebe que o as mudanças são muito tênues, são muito pequenas pra cidade mais rica do país. a cidade mais rica do país, ela poderia tá redirecionando seus investimentos, fazendo com que as políticas públicas chegassem. O investimento deveria ser desigual, ele deveria ir mais para os locais mais desiguais, efetivamente mais vulneráveis. E dessa maneira, no médio prazo, nós poderemos estar reduzindo as desigualdades na cidade. >> Jorge Abraão também disse que as autoridades podem aprender com exemplos da própria cidade, sobretudo dos bairros mais centrais.

>> Nós somos capazes de gerar qualidade de vida, né? a qualidade de vida em determinados distritos de São Paulo, Consolação, Moema, Pinheiros, jardins, você pega uma série de distritos do centro expandido, são é é uma qualidade de vida e equivalente a uma qualidade de vida de um país desenvolvido, eu diria. A entrevista completa com o coordenador geral da Rede Nossa São Paulo e do Instituto Cidades Sustentáveis está disponível no site da CBN. Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

>> [música]

[música] >> No fim das contas,

>> [música]

[música] >> Ana Leone e Natália Largue, boa tarde. >> Olá pessoal, boa tarde. >> Oi, Natália. 4 a 0, tá para Portugal. Só quero te informar.

>> 4 a 0. Eu ia avisar inclusive que se vocês ouvirem um background é porque os meus vizinhos estão enlouquecidos. Perfeitamente. Bom, tomara, faz parte. Vamos.

>> O pessoal em Belém tá o quê? Doido. Hoje vamos falar de ninguém precisando de crédito consignado. [risadas] >> Examente. >> Eh, bom, o crédito consignado para trabalhadores com carteira assinada tá completando um ano. Tem expansão no

número de contratos, mas também tem uma queda no valor médio de empréstimo tomado pelo trabalhador. Nati, explica pra gente, traz esses números e traduz eles. Explica o que nos dizem. >> Vamos lá, Tati. Eh, que que esses números mostram, né? A gente tem uma

mudança no perfil do crédito consignado CLT, né, que é o que a gente chamou de crédito do trabalhador. A gente viu recentemente um levantamento da Serperian que mostrou que um ano depois da criação do programa, né, que inclusive a gente falou bastante aqui, quando ele foi criado, o valor médio dos empréstimos caiu, caiu bastante, caiu 73%, então antes ele era ali cerca de R$ 8.600 mais 600 e agora ele tá em cerca de R$ 2300 por trabalhador. Então as pessoas estão pedindo empréstimos ali menores, só que ao mesmo tempo a modalidade continua crescendo bastante, né? Dados do Banco Central que são citados nesse levantamento mostraram que o volume mensal liberado no consignado privado passou de 1 bilhão e para quase R bilhões deais depois da implementação do programa. E o estoque total, né, da

modalidade, ou seja, todo mundo que já tomou empréstimo por meio dessa linha, saiu de pouco mais de R 41 bilhões para 110 bilhõesais. Então o que que a gente entende disso aí? Que mais trabalhadores estão acessando a essa linha de crédito, mais tomando valores menores do que era lá no começo do programa. E aí a pesquisa também mostrou outras mudanças relevantes no perfil dessas operações. Por exemplo, o número de novos contratos passou de cerca de 11.000 para mais de

25.000. O prazo médio dos contratos caiu 48%, então as pessoas estão pagando ali num prazo menor e o número médio de instituições financeiras que estão oferecendo esse crédito por empresa subiu de 4 para 21, que é uma coisa muito boa, né? porque mostra ali um mercado mais pulverizado, com mais concorrência entre os bancos e mostra também operações menores. E aí o consignado do CLT, né, como a gente falou lá, quando ele foi criado, ele foi feito para ampliar o acesso ao crédito com desconto na folha de pagamento para aqueles trabalhadores da iniciativa privada, incluindo os empregados domésticos, empregados rurais, os ME, com uma contratação digital ali pela carteira de trabalho, né? Só que apesar

dessa expansão, os dados têm um sinal de alerta que é importante, uma coisa que inclusive a gente vem falando bastante. O levantamento mostra que o juro médio do consignado tá em 3,2% ao mês. É um patamar mais baixo do que outras modalidades de crédito pessoal, só que ainda assim ele é elevado, porque se a gente olhar no ano, ele tá acima de 110% ao ano, segundo os dados do Serasa, que é um número bastante significativo, né? E um outro ponto importante que a gente vem batendo muito na tecla aqui é a questão da inadimplência. O Banco Central mostrou que a taxa de atraso nessa modalidade passou de 4.9% para

6,6% e num prazo muito curto, viu? Entre novembro de 2025 e março de 2026. Então aumentou bastante aí na implência num período relativamente curto. Então o que que a gente pode dizer eh de um ano de programa, né? O que que a gente tem? a

gente tem mais crédito disponível, a gente tem mais contratos fechados, a gente tem um ticket médio menor, né, as pessoas pegando empréstimos de valores mais baixos e a gente tem um público que em muitos casos já chega bastante pressionado financeiramente, que é o que pode justificar-se na implência mais alta. >> Ana, eh, olhando para esses dados, o que que eles dizem quando a gente coloca ali uma ótica do planejamento financeiro, hein? Então, Fernando, eu assim, esse estudo ele sugere eh uma mudança no uso desse crédito. Então, quando o valor médio cai de oito para dois, eh, mas ao mesmo tempo aí a gente tem um número que cresce, né, de contratos, o sinal é de que esse consignado CLT, ele pode tá deixando de ser um empréstimo de valor mais alto, né, pela lógica, o que pode inferir aí que ele se deve tá servindo para aquisição de bens de maior valor agregado, mas sim para virar um crédito de uso mais imediato, mais pontual. Então essa é a primeira coisa que olhando os dados para mim isso sugere.

Na prática, isso pode indicar que o trabalhador ele tá recorrendo a essa linha por alguns motivos, como, por exemplo, cobrir um aperto de orçamento, que a gente sabe que as pessoas estão com o orçamento bem apertado, reorganizar dívidas, porque nesse aspecto é positivo, porque a gente tá falando de uma linha de crédito que é um pouco mais barata, pagar contas que são mais urgentes e ganhar um fôlego de curto prazo. Mas isso exige alguma atenção, porque o consignado ele costuma passar aquela sensação de que é uma parcela que cabe no bolso porque o desconto é feito direto na folha, então nem você nem percebe que você eh adquiriu e esse empréstimo e sendo uma taxa que vale mais a pena, ele pode dar essa sensação de ser um super produto e ele pode de fato aliviar. Mas como a Nati falou, esses 3.2% ao mês eles viram 110 ao ano. É aquela coisa, né? Como é

que uma dívida eh de R$ 10 por vez de 1 milhão? Vira porque a gente tá falando aqui eh de um acúmulo. Então isso é um cuidado que precisa ser se tomar. Só que do ponto de vista do planejamento em si, Fernando, a lógica que ela precisa eh ser observada é um pouco outra. Se a parcela sai automaticamente do salário, a renda que tá disponível pros próximos meses também vai diminuir automaticamente. Então, a gente tá

falando que a própria redução do ticket médio e o aumento da indimplência já pode estar evidenciando que as pessoas estão sentindo o peso do empréstimo pesar no bolso porque tiveram que reduzir essa contratação. Então, essa é uma outra eh coisa que esse que esses dados podem sugerir e é pelo menos aí que dá pra gente interpretar. Então, quer dizer, as pessoas estão pegando menos porque também tá com a renda menos disponível, porque a renda já tá comprometida. E se for isso mesmo, ainda assim, antes de contratar, o trabalhador ele precisa avaliar. Ah, eu trouxe aqui três pontos principais, justamente para não fazer dessa linha de crédito que pode ser algo importante, um problema. O

primeiro é o motivo de fato do empréstimo. Todo crédito ele não é ruim, mas o crédito ele precisa ser usado para resolver eh talvez um problema pontual e bem calculado. Isso é positivo, principalmente quando a gente fala de taxas, né, de contratação que são mais baratas. Então, por exemplo, trocar uma dívida que é mais cara por uma dívida que é menos onerosa ou se esse eh empréstimo que tá sendo tomado, o motivo dele é para cobrir despesas recorrentes do mês. Então aí vale uma atenção. O

segundo ponto é o custo total dessa operação. Então, mesmo que a gente tá falando, mesmo que a gente esteja falando aqui de uma linha mais barata de outras modalidades, esse consignado do CLT ainda carrega juros altos, como a gente falou aqui, que que quando acumulados ao ano, né, de maneira eh composta, ele pode dobrar a dívida. Então, isso precisa ser observado. E o terceiro é o impacto da parcela no orçamento futuro dessas pessoas. Então, às vezes a prestação parece pequena, ela cabe no salário, cabe no no desconto que tá sendo feito, mas ela compromete a capacidade de pagar contas básicas, que são eh contas que são recorrentes a meses eh subsequentes. E também pode

comprometer você montar uma reserva e lidar com novos imprevistos. Então o levantamento traz um dado que reforça, esse alerta, né, que 78% dos trabalhadores contratam o novo consignado, eh, e tem mais de 81% da renda comprometida com dívidas e outras obrigações financeiras. Então, por isso esse alerta desses três pontos que eu tô trazendo aqui, porque isso pode ser insustentável no médio prazo. Então, em muitos casos, né, esse crédito tá chegando aí para as famílias como uma opção para deixar menos pressionado o orçamento, mas a gente precisa observar que o consignado ele pode fazer sentido quando ele é usado de uma forma mais estratégica, eh, para substituir dívida mais cara, como eu falei, mas ele não pode ser uma extensão de renda, porque isso é muito perigoso. Então, se o crédito entra como uma parte pra reorganização financeira, ele pode aliviar o caixa e ser muito positivo, mas se ele passa a funcionar como um complemento de renda, eh, aí a gente pode ter um problema que é resolvido no curto prazo, Fernando, e pode ser muito problemático no médio e no longo prazo. Então, por isso que

quando a gente olha do ponto de vista do planejamento, isso precisa ser muito bem pensado, a motivação para que isso não vire um problema futuro. >> Muito bem, Ana. Nati, >> ó, cinco Portugal, tá, Nati? Enquanto a gente conversava aqui, Portugal fez [risadas] mais um, acabou de fazer. >> Obrigada.

>> Beijo para cada uma. >> Um beijo, pessoal. Quinta-feira. Valeu, >> tchau. [música] >> Estúdio CBN.

[música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital. >> [música] >> através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

[música]

>> [música]

>> Bom, Copa do Mundo, vamos lá, 5 a 0 neste momento. Portugal contra Uzbekistão. Gols de Rafael Leão, [música] Nematov, Cristiano Ronaldo marcou dois e Nuno um. Nono Mendes tá acabando, tá 43 do segundo tempo. O fato é que >> eu brinquei que ia terminar quatro e que ia virar quatro, terminar oito. Não

passei tão longe, hein? >> É. Então, e o Cristiano Ronaldo, ele >> hã >> já fez história. Ele é o atacante que se torna o primeiro jogador a fazer gols em seis edições diferentes da Copa do Mundo. >> Ô louco, >> onde ele tá tem gol.

>> Onde ele tá? Ah, onde ele tá tem gol. >> É isso. É isso. >> E ó, tá 5 a 0 e cabe mais, hein? até 89

minutos é o quê? 40 do segundo tempo. Quem inventou isso de juntar os dois tempos que a gente tem que ficar fazendo conta para saber, >> ó. Então, ó, na artilharia da Copa do Mundo, nós temos agora Lionel Messi, cinco gols, Mbappé da França com quatro, o Rand da Noruega com quatro, >> nada mal, hein? >> Denis um David da Alemanha com três e o Jonathan David do Canadá ou Canadá com três gols.

>> O Messi é um negócio de outro mundo, né, minha gente? Que loucura. Deve ser muito bom ser alguém tão, tão, tão acima da média que perde um pênalti, vai lá depois e faz tudo que ele fez. É, fala: "Putz, acho que eu vacilei." Deixa eu deve ser, deve ser gostoso ser o Messi, né? Fala aí,

[música] CM,

>> política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Ouvinte Paulo está na ponte cidade Jardim. Diz aqui tudo parado na Marginal Pinheiros. >> É o Paulo do Butantã. Diz que o dia virou noite por lá. Olha aqui atrás da gente, [música]

[música]

[música]

informação chegando de Brasília. Igor Cardim. >> Tati, durou cerca de 40 minutos o depoimento do ex-presidente A Bolsonaro, a Polícia Civil do Distrito Federal, naquele inquérito que apura a apreensão de uma arma registrada no nome dele durante uma blitz na semana passada aqui no Distrito Federal. E aí, Tati, o ex-presidente ele pode responder por uma infração administrativa e por um crime, caso seja indiciado. A infração administrativa eh diz respeito a quem possui a arma devidamente registrada, que era o caso do ex-presidente, mas estava sem a documentação exigida no transporte, inclusive para manutenção. E

o crime que pode ser incorrido neste processo é o de violação do estatuto do desarmamento, que prevê, entre outras coisas, o crime de destinar a arma a terceiros para fazer esse tipo de manutenção, que é o que alega a defesa do ex-presidente. A pena pode chegar de três a 6 anos de prisão além de multa. Tati, >> obrigada, Igor Cardim em Brasília. >> A Amanda Mazê em São Paulo tem aqui mais informações sobre literatura, sobre a Flip. Oi, Amanda, boa tarde.

>> Pois é, Fernando, boa tarde. A Felip, a festa literária internacional de Parati, anunciou a programação completa pra edição desse ano. E o evento vai acontecer no mês que vem, entre os dias 22 e 26 de julho. E aí nomes nacionais e internacionais serão destaque, né? Entre eles estão os escritores Andreia Delfuego, Betânia Pires Amaro, Ana Paula Tavares, Kate Quitamura, Milton Ratum e Zeid Smith. E aí a ministra Carmen Lúcia

do Supremo Tribunal Federal, que tá lançando o livro pela mão do povo, democracia e voto no Brasil, também vai participar, né, de uma mesa durante a Flip, assim como o médico Drausil Varela. E aí, tradição da Flip? Este ano o autor homenageado vai ser a poeta Orides Fontela, que é dona de um prêmio jabuti com o livro Alma, de 1983. Aurides é paulista de São João da Boa Vista e morreu em 98. E aí os cinco livros dela foram relançados neste ano de 2026 pela editora Edra. E o Augusto

Mass, que é poeta, crítico, literário, que vai fazer a abertura da Flip, celebrou a escolha da autora. Para ele, a Orides alcança um patamar lírico que poucos alcançaram. A Orides é uma poeta eh feminista que defende várias posições, vamos dizer, avançadas do ponto de vista eh de uma crítica social que está muito oculta na sua poesia, que é uma poesia muito lírica, mas é importante não dissociar esses dois aspectos. Ela é uma poeta reflexiva e, ao mesmo tempo uma poeta que tem preocupações sociais. É, e a Rita Palmeira, responsável pela curadoria literária do evento, destacou a relação entre política e literatura, que vai estar presente em parte das mesas. Então, assuntos como a guerra da

Ucrânia e a perseguição ao escritor arelino Camel Daú também vão ganhar espaço no debate. >> Acho que é um uma espécie de um emblema da curadoria mesmo. Essa olha, a gente até tenta pensar só na no mundo encantado ficcional, mas a realidade se impõe e aí a ficção tem que a ver com isso. E além da programação principal e específica também para jovens e crianças, a FIP vai contar com atividades, palestras e encontros com autores nas casas parceiras, que vão ser 44 nesse ano. E aí para essa edição, teve uma mudança nos horários das últimas mesas. Então, agora a última vai

sempre começar às 7 da noite. Antes disso era às 9. E segundo a organização, a ideia é oferecer segurança no retorno de quem ainda pega a estrada no mesmo dia. Então, os ingressos já estão à venda para quem mora em Parati e a venda geral para quem é de fora, né, começa na sexta-feira. E aí, só mais uma coisa, antes da Flip, aqui em São Paulo vai ter um evento em parceria com o Sesc, né, um ciclo de palestra sobre a obra da Ourides Fontel. E essa programação que é

gratuita, vai acontecer entre os dias 25 e 27 de junho. E os detalhes a gente vai deixar no site da CBN, assim como a programação principal da Flip. Fernando, >> obrigado. Amanda Mazei, com informações sobre a Flip em São Paulo. >> 4 horas.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026, o Conselho Nacional de Justiça aprovou uma resolução com regras para atividades de crianças e adolescentes em plataformas digitais como Instagram, Facebook [música] e TikTok. O texto prevê a necessidade de concessão de alvará judiciais para atividades artísticas e participação em conteúdos publicados em perfil próprio de responsáveis ou de terceiros. A proposta estabelece ainda que os alvaraz terão prazo máximo de vigência de 12 meses para crianças e de 18 meses para adolescentes. A nova regulamentação é uma consequência da entrada em vigor do ECA Digital. A Polícia Federal afirmou que o Banco Digima adotou práticas semelhantes às do Banco Master, ao inflar ativos sem lastro e manipular balanços para driblar os órgãos de controle. Segundo as

investigações, um dos casos verificados, o banco elevou o valor de um ativo adquirido em 2023 por 31 milhões para R30 milhões deais, o que gerou um patrimônio fictício de R 199 milhões deais. O banco pertence ao bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. As informações são do jornal O Globo. O presidente da FIFA, Jan Infantino, afirmou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai estar na final da Copa do Mundo. Os dois serão os responsáveis pela entrega do troféu à seleção vencedora do torneio. O governo

americano ainda não se manifestou sobre a fala de infantino. [música] A final da Copa será disputada em 19 de julho no Mat Llife Stadium em Nova Jersey, na região metropolitana de Nova York. No horário de Brasília, 4:02. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Diário da seleção. [música] Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida. >> [música] >> Conta tudo, Leonardo Dai, boa tarde para você. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde ao ouvinte da CBN. A seleção brasileira tá voando neste momento aqui para Miami, pro jogo de amanhã às 19 horas contra a Escócia.

Última rodada do grupo C da Copa do Mundo. Seleção a um empate da vaga na segunda fase, mas já eh podendo garantir o primeiro lugar, né, caso vença o jogo e não seja ultrapassada pelo Marrocos que joga contra o Haiti. Marrocos vai jogar no mesmo horário, tá ali dois gols de saldo atrás do Brasil. Se ganhar e passar o Brasil no saldo. Marrocos passa em primeiro e a seleção brasileira passa na segunda posição. O Brasil hoje

chegando aqui vai direto pro hotel, com exceção do técnico da seleção brasileira, o Carl Anchelote, e também de um jogador que no caso vai ser o Mateus Cunha, que vão pro Hard Rock Stadium para dar entrevista coletiva logo mais no jogo do Brasil contra a a coletiva pré-jogo do Brasil contra a Escócia a partir das 7 horas da noite de amanhã. Entrevista coletiva começa 7:15 no horário daqui, 8:15, portanto, no horário de Brasília. Tatiana, >> obrigada, Léo. Leonardo da acompanhando a seleção brasileira, se preparando pro jogo de amanhã. [música]

[música] >> Estúdio CBN.

Quer saber todas as novidades e [música] atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site [música] de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> A vida toda me evitaram. Agora é sua vez

de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km [música] sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive.

Simples assim. >> Signing drive. [música] Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Já tivemos ouvintes falando sobre trânsito ruim e chuva. Dia virando noite na região da Marginal Pinheiros. Foi na ponte cidade de Jardim. Foi o Paulo, quem escreveu pra gente há pouco, tirou até uma foto da região. Tudo parado por lá. Vamos falar mais do trânsito nesta

tarde. Não tá fácil. Tem chuva e tem trânsito. Mateus Leite de volta com outras informações. Mateus. Pois é,

Fernando, eu destaco agora o caminho no corredor norte sul para quem vai em direção à zona sul da cidade de São Paulo, tem um trecho longo de lentidão, que vai desde a região do Aangabaú, no centro da capital paulista, até a passagem pelo aeroporto de Congonhas. Aí um longo trecho de congestionamento. Motorista enfrenta dificuldade ali na região do Paraíso. Dá para cortar caminho e seguir pela rua Vergueiro, pela rua Domingos de Morais e depois pela Avenida Jabaquara, que tem um caminho melhor. Destaco também a situação na marginal TT, que tá bem complicada pro motorista agora nos dois sentidos. Quem vai em direção à rodovia

Erton Sena já começa a enfrentar congestionamento na altura da ponte da freguesia do Ó e o caminho só melhora depois da passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra, ainda na Marginal TT, mas no sentido da rodovia Castelo Branco já tem trecho de lentidão na altura da ponte da Vila Guilherme. Aí o motorista enfrenta dificuldade até a passagem pela ponte do Piqueri. Dá para cortar caminho em direção ao centro, é a zona oeste da cidade de São Paulo agora pela Avenida Celso Garcia e pela ligação Leste Oeste nos dois sentidos. Quem vai em direção à zona leste de São Paulo consegue ter como alternativa o corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Perutine Genote e Sérgio Tomás. Ao todo, na capital paulista, agora, de acordo com a CT, são 286 km de lentidão. A gente faz aquele

lembrete do rodízio municipal de veículos hoje para carros com placas de final 3 e 4, que não podem circular no centro expandido da cidade entre as 5 horas da tarde e às 8 horas da noite. Fernando, >> tá certo? Obrigado, Mateus Leite. Ó, Francisco já fala assim, ó. Tá tudo parado na Santos do Mon, no sentido da Airton Sena, o Francisco Freire. É o

seguinte, a gente já falou sobre o rodío municipal de veículos suspenso amanhã só no período da tarde, tarde e noite, por causa do jogo do Brasil. E tem uma outra informação que é o seguinte também, que é um esquema para o transporte. Vai ter um transporte especial. A gente vai falar daqui a pouco mais sobre isso.

[música] Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> São 4:09. Essa é a terceira e última hora do estúdio CBN. Vamos até às 4:30 e na sequência você acompanha Inglaterra e Gana a partir das 4:30 da tarde com a nossa equipe de esportes por aqui. Daqui a pouquinho tem a nossa língua de todo dia com o professor Pasquali. Antes tem

informação em Belo Horizonte. Deserre Miranda, boa tarde. >> Ei, Tatiana, boa tarde. A casa de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro do Banco Master, foi assaltada na tarde de hoje. O imóvel fica em um condomínio de luxo em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte. Um

suspeito foi preso. A informação foi publicada pelo portal G1 e confirmada a CBN pelo advogado de Henrique, Eugênio Patelli. O suspeito preso seria especialista em roubos a imóveis de luxo. Foram levados relógios, joias e cartões de crédito. Prejuízo estimado é superior a R$ 5 milhões deais, mas ainda será contabilizado pela Polícia Civil de Minas. A CBN procurou a instituição e

aguarda mais detalhes do caso. Henrique Vorcaro foi preso pela Polícia Federal no dia 14 de maio na sexta fase da operação Compliance Zero, que investiga supostas fraudes financeiras ligadas ao Banco Master. Ele é apontado como operador financeiro do esquema, além de integrante do núcleo violento do grupo. No último dia 16, a segunda turma do Supremo Tribunal Federal manteve a prisão preventiva de Henrique. Ele está detido no complexo penitenciário Nelson Gria, em Contagem na Grande BH. Na noite

dessa segunda-feira, a Secretaria de Justiça e Segurança Pública de Minas Gerais fez uma vistoria na cela depois do surgimento de um boato de que ele teria acesso a um celular. Entretanto, segundo a pasta, nada de ilícito foi encontrado no local. Tatiana, >> obrigada. Deserre Miranda. >> 4:10.

>> Atentada em Cobat na delegacia sede. Tem polícia ferido, tem polícia morto. Pelo amor de Deus. Uma facção contra um país. As forças de segurança estão o podcast PCC, o Salve Geral, que é uma produção da CBN do jornal Globo, foi selecionado pelo Spotify como um dos melhores do ano na plataforma. O projeto revisita os

ataques promovidos pelo PCC em maio de 2006, quando a facção enfrentou o estado de São Paulo após a transferência de vários de seus líderes para uma penitenciária no interior com regras mais rígidas. Tá aí? Então a seleção do nosso podcast junto com Globo como um dos melhores do ano. Você encontra esse material todos os episódios no Spotify ou no site da CBN. Tem todos os requisitos de uma máfia.

>> Os episódios de PCC, O Salve Geral, vão ser publicados às quintas-feiras. Estarão disponíveis nos principais [música] >> Estúdio CBN.

A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> Ó, tem um esquema especial então do transporte público para amanhã por causa do jogo do Brasil. As linhas quatro

amarelas, cinco lilás do metrô, oito diamante, nove esmeralda da CPTM terão uma operação especial amanhã, o jogo às 7 da noite. Haverá um reforço na circulação dos trens, tem redução de intervalos, aumento das equipes nas estações. O metrô também colocará em operação a frota máxima nas linhas 1, 2, 3 e 15 a partir das 4, além de manter os trens reservas para atender o aumento da demanda após a partida. [música] Prepare-se, gente. Vai ser uma correria.

Durante o jogo, os passageiros poderão acompanhar o placar pelo sistema de sons dos trens. E veja só, os gols da seleção brasileira serão anunciados pelo ex-capitão Cafu, tá? Cafu narrando o jogo no metrô de São Paulo. Legal.

>> [música] >> CBN

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música] Você pode compartilhar com a gente aqui informações do trânsito nessa tarde com chuva em São Paulo. WhatsApp da CBN que

é o 11 999119981. Conta pra gente como é que tá a região aí onde você trafega. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Temperatura caiu em 20º agora.

>> [música]

[música]

>> A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali. [música]

>> [música] >> Oi, professor. Boa tarde. >> Bem tornada, Tatiana querida. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes. Chove,

>> chove que Deus manda. Meu Deus. Vamos lá, >> professor. A gente vai continuar a conversa sobre gentílicos. Eh, já estamos aqui no quinto capítulo dessa série. Vamos para onde hoje?

>> Isso eu sempre acho que vai ser o último, mas aí eu lembro mais isso e mais aquilo e mais aquilo outro. Para onde nós vamos? Eu vou começar direto com o nosso auxílio. Primeiro auxílio é um a entrada é é curtinha. Jorge Bem e Caetano Veloso vão cantar juntos uma canção que está no disco Salve e Simpatia de 1979.

Não vou dizer nada, não vou dar dar o título da música, senão eu dou spoiler. Vamos lá. dia você foi tudo fez de [música] mim um anjo. Você não, assim você acaba me conquistando. Você não, [canto] assim eu acabo me entregando.

Você [música] não, assim você acaba me conquistando. Você não, assim eu acabo me entregando. E vi [música] e vi e vi pro céu, pro céu, pro céu, pro céu, pro céu [música] [canto] e pro céu, pro céu, pro céu, céu, [música] pro pessoal. >> E aí, professor, >> para onde nós vamos? Para onde vamos?

>> Para >> vamos paraa Bélgica, né? Porque eh essa canção é de tá foi gravada em 79, nessa década, década de 70, o Jorge Ben, que na época era Jorge Ben, fez uma excursão pela Europa, cantou na Bélgica. A capital da Bélgica para nós em português é Bruxelas, né? Mas a Bélgica tem eh mais de uma língua oficial, né? Tem o francês. Você teve lá recentemente, não

teve, Fernando? >> Sim, sim, sim. vive lá. >> Então teve o tem tem o francês fran e o flamenco. >> Tem o >> pois é o neandês, né? Que nada mais é do que a língua

>> daquilo que nós chamamos de Holanda, mas que não é Holanda, são os países baixos, nãoé? Holanda são, há duas Holandas nos países baixos, duas regiões com esse nome, uma que fica no norte, outra que fica no sul. E sabe-se lá porque cargas d'água o mundo inteiro passou a chamar os países baixos de Holanda e os próprios países baixos fazem uma campanha danada para que a gente deixe de dizer Holanda, deixe de dizer que eles falam holandês, sim, que o país se chama Países Baixos e a língua, uma das línguas oficiais, o neerlandês. né? E a capital da da Bélgica em francês é Bruxell e em neerlandês, eu não vou eu vou me arriscar aqui porque eu fui até pesquisar na internet como é que se pronuncia Brussell. Brussell, qualquer

coisa assim. O esse Ive Bruxell é porque o o Jorge Ben foi hospedado por uma por uma moça lá de de bruxelas, né? E nessa língua, no neerlandês, é algo parecido com Brussell, não é? E virou Bruxell, né? Que [risadas] que é a forma encontrada pelo Jorge Benjor, que é o autor da canção para se referir à Bélgica. O adjetivo relativo à

Bélgica é belga. Mas cuidado quando se usa a forma reduzida nos compostos. Vocês se lembram de uma siderúrgica que houve no Brasil, que depois foi incorporada por outra, a companhia siderúrgica belgineira. Lembram-se disso ou não? >> Eu não.

>> Também não. >> E pois é. Então, eh, ela foi fundada em 1921 no Brasil, né? depois foi absorvida por outra empresa. E ela é belgomineira porque nos adjetivos compostos, adjetivos pátrios compostos, o primeiro sempre fica invariável. Uma proposta

italô brasileira, né? Bom, nós estamos em cima do tempo e eu vou só para uma brincadeira rapidinho aí com uma canção de Michael Sullivan e Paulo Massadas com Roupa Nova, 1984. Rapidinho, vamos lá. [música] >> Foi numa festa gelba e nave [canto] trolla um espiador. Amei a luz [música] o som do Johnny R.

Aquele tempo que você sonhou, senti na pele a tua energia quando peguei de leve a tua [música] mão. A noite inteira passa num segundo, o tempo voa mais do que a canção. [música][canto] Quase no fim da festa, num tão você se [música] rendeu. A minha fantasia, o mundo era você e eu. [música] Eu perguntava.

[música] >> Essa música tá na lista daquelas que todo mundo canta errado, sabe? Aquela aquelas listas que a gente já mencionou aqui, o próprio João Marcelo e tal. E muita gente, isso tá nas listas presentes aí na internet, eu perguntava tudo em holandês. [risadas] >> Eu perguntava tudo em holando. Janeres, se tiver nos ouvindo agora, tá rindo, porque também cantava, cantava assim, nos contou aqui uma vez.

>> Pois é, eu perguntava tudo em holandês, eu perguntava Do you W a dance, que é o nome de uma música Johnny Rivers, né, cantava isso. Do you dance? Você quer dançar, né? E não, eu perguntava tudo em holandês. É isso, meus queridos. Beijo para vocês. Até

amanhã. >> Um beijo, professor. Obrigado. Até amanhã. 4:22.

[música] >> Estúdio CBN. [música]

Informações com Aline Albuquerque. >> A Polícia Civil concluiu e enviou à justiça o primeiro inquérito sobre a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, durante um salto sem corda na ponte do esqueleto entre Limeira e Cordeirópolis. O primeiro relatório trata dos três homens que já estavam presos desde o dia do acidente. Víor de Freitas Gonçalves, Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Feliciano. Eles foram indiciados por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de causar uma morte. A defesa de Luís Felipe e de

Maon informou que não concorda com o enquadramento do caso. Ao mesmo tempo, a polícia abriu um segundo inquérito para apurar a participação de outras cinco pessoas. Três delas foram presas no último sábado. O novo inquérito tem prazo de 30 dias para ser concluído. Entre os novos investigados está Eveline dos Santos Gonçalves, de 29 anos.

Segundo a polícia, ela era responsável pela organização do evento, como detalhou a delegada responsável pelo caso, Andrea Levi. >> Ela tinha uma página no Instagram, aonde ela se intitulava CEO do Entrecordas, página no TikTok também, né, onde parece que os vídeos dela viralizavam com mais de 1 milhão de seguidores. E com isso ela atraía diversas pessoas para para fazer esse tipo de esporte de altíssimo risco. Ela não seguia os protocolos necessários de segurança, fiscalização, cobrava valor excessivo, eh, considerado as demais empresas, era o dobro do que era considerado. Não ter colocado a corda, principalmente num num esporte que tem leva o próprio nome corda, é mais do que uma assunção de risco.

>> Outro nome citado é o de João Piveta, apontado como responsável por recepcionar os participantes na parte de baixo da ponte. A investigação indica que ele pode ter ficado com a câmera usada no salto, que ainda não foi encontrada. Assim que aconteceu a queda, uma testemunha teria se aproximado ali da beirada da ponte e visto a Maria Eduarda com a câmera na mão e segundos depois o indivíduo retirando a câmera dela. Contudo, quando ele foi ouvido, ele menciona que ele foi apenas checar o batimento cardíaco e que ele não retirou a câmera. Mas diante da testemunha presencial que viu ele retirando a câmera da mão da vítima, foi necessária a prisão temporária dele para averiguar os fatos. Há ainda um terceiro

investigado que, segundo a polícia, participava da execução da atividade e teria deixado o local após a queda. A câmera continua sendo uma peça central para esclarecer o caso. A suspeita de que o equipamento tenha sido retirado e que conteúdos digitais possam ter sido apagados após o acidente. A defesa de Eveline informou que ela vem colaborando com a investigação e que deve prestar depoimento nesta terça-feira. O horário ainda não foi confirmado. Já a defesa de

João afirmou que ele não participou diretamente do salto e que ajudou a socorrer a vítima, além de ter colaborado com as autoridades. Maria Eduarda chegou a ser socorrida, mas não resistiu à queda de cerca de 40 m. O laudo apontou hemorragia interna grave, além de trauma na cabeça e no tórax. De Campinas, Aline Albuquerk.

>> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música] >> Oi, doutor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tar boa notícia para mulheres que estão aí na fase da perimenopausa ou da menopausa sofrendo com calores provocados pela queda de estrogênio, oscilação hormonal e que eventualmente não podem ter algum impedimento para fazer tratamento hormonal. Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou hoje uma terapia não hormonal pro tratamento de ondas de calor e de sues noturnos associados à menopausa, que causam um prejuízo enorme na qualidade de vida dessas mulheres, né, doutor? Pois é, Tatiana, isso estava sendo já esperado, né, porque afinal de contas esse medicamento já tinha sido aprovado pelo FDA no início do ano, então esperava-se que a Anvisa em algum momento próximo se manifestasse. Bom, o comprimido comercialmente já tem um nome, chama Veosa. Eh, será um comprimento de uso diário até o link eh para ter onde é a a bula.

E como você falou, isso é importante paraa qualidade de vida da mulher. Agora, umas coisas interessantes. Primeiro é interessante como é que ele funciona, né? Ele não é hormonal. Quando que o nível de estrogênio cai na durante a pele menopausa e menopausa, lá no nosso cérebro, um grupo de neurônios do hipotálamo, que é uma glândula, eh, que regula justamente a temperatura do corpo, aquele desse grupo de neurônios, recebe um estímulo exagerado de uma substância chamada neurocinina B.

E justamente é esse desequilíbrio que dispara a sensação súbita de calor, rubor, sudorese, porque a informação química que chega no cérebro não é a informação sensorial térmica do ambiente. Então daí por que que a mulher tá num local confortável em termos de temperatura e de repente sente fogacho ou de repente tá num lugar que não não tem nada a ver e sente do mesmo jeito, né? Então não tem nada a ver com a temperatura externa, não é sensorial, é bioquímico dentro do cérebro. E esse medicamento que é o tal do fezoniletanto, ele bloqueia o receptor aonde se encaixa essa neurocinina B e com isso devolve o equilíbrio do termostato. Literalmente o hipotálam funciona como termostato às vezes, entre outras coisas pro nosso corpo. Então esse termostato tá

desregulado e aí esse medicamento atua nesse termostato. Então foram estudos clínicos que tiveram mais de 3.000 de mulheres na Europa, Estados Unidos, Canadá, a redução significativa na frequência, na intensidade de ondas de calor, que já nos estudos aparecem nos primeiros dias, melhora da qualidade do sono, melhora da qualidade de vida. Eh, agora vamos colocar alguns pontos, uns grãos de sal nessa história que é importante. >> É, >> não tem remédio sem contrapartida, não existe isso, né?

Então, em alguns casos raros, aconteceram problemas sérios no fígado associados a esse medicamento. A própria FD reforçou um alerta sobre isso. Então, na prática, eh, exige o que deveria ser óbvio, né, mas, infelizmente, muitas vezes não o é, que tem de ser acompanhado com o médico. O médico deve pedir exame de função hepática antes de começar a utilizar, acompanhar mensalmente nos dois primeiros meses e depois sequencialmente 3, 6, 9 meses é a orientação. Mas isso obviamente vai ser decidido caso a caso pelo médico. Mas

volta ao ponto inicial, não é para você pegar e sair comprando e tomar, porque não é assim, né? Aliás, nenhum medicamento deveria ser, mas esse especificamente tem esse outro alerta. É uma novidade científica que pode servir para muitas mulheres, não para todas, e não sem prescrição médica. >> Exatamente. E mesmo para quem tem indicação, vai precisar fazer acompanhamento, né, como tá dito aqui. E

uma coisa importante, o tratamento é pro fogaxo, para essa desregulação térmica. As outras consequências da perimenopausa e menopausa, alteração de metabolismo ósseo, eh, secura vaginal, eh, e outras coisas que vêm junto e que ger são tratadas, vamos dizer assim, de maneiras mais completas pela terapia hormonal, não vão ser tratadas por esse medicamento. Esse medicamento, >> vamos dizer assim, é uma ferramenta que regula ali o termostato, né? E também é importante, só porque mulher tem contraindicação pro hormônio, não é? Ah, posso tomar esse então que tem outro. Não, volto a dizer, é uma

decisão individualizada, uma decisão de risco compartilhado, como sempre, entre o paciente e o médico. É assim que tem que ser qualquer remédio, não é só esse não, gente. >> Perfeito. >> Então, existem outros na fila, né? Isso é interessante também. Já tem um outro

composto também que tem um nome parecido, ele vai para tratar a mesma coisa, doutor >> que vai bloquear dois receptores, mas também com o mesmo mesma finalidade. >> Vamos regular o termostato lá no hipotálamo, >> ou seja, é uma nova classe terapêutica que tá chegando para ajudar essa fase complexa da vida da mulher, né, Tatiana? >> Sim. Então, até que enfim, né? A ciência tá olhando para esses sintomas >> antes tarde do que mais tarde, né, doutor? Quando eu, como eu costumo, como

eu costumo dizer, sendo que o fogacho é o principal indicativo para tratamento hormonal, eh, e como eu disse, impacta muito a qualidade de vida das mulheres que acordam no meio da noite, que acabam não conseguindo dormir, ficam um trapo no dia seguinte para ir trabalhar e dar conta, enfim, das suas vidas. Sem dúvida é uma boa notícia com todos esses cuidados aí que o Dr. Luiz Fernando eh prudentemente tá sublinhando, né, doutor? Obrigada, um beijo, até quinta. >> Beijo, Tatiana Fernando, até quinta.

>> Bora, bora. Você fica agora com a nossa equipe de esportes que vai transmitir para você as emoções de Inglaterra e Gana, partida válida pela Copa do Mundo. A produção é da Janaína Barros, os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Fui eu que atropelei a vinheta. Eu

preciso acreditar também o Suelingon Viana que tá na nossa assistência. Até amanhã F. >> Até amanhã. 2 da tarde. Esperamos você aqui.

[música]

Estúdio [música] CBN. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026. O depoimento de Jair Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal durou 5 minutos. O inquérito apura a apreensão de uma arma registrada no nome dele durante uma blitz de trânsito na semana passada. O ex-presidente repetiu a versão que já tinha sido apresentada ao Supremo Tribunal Federal. Segundo Bolsonaro, ele pediu ajuda a um militar da segurança presidencial por identificar que a pistola não estava funcionando.

Pesquisa Datafolha aponta que 59% dos brasileiros concordam total ou parcialmente com a classificação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Outros 22% discordam totalmente da classificação e 11% discordam em parte. No início do mês, as facções passaram a ser classificadas como organizações terroristas pelo governo dos Estados Unidos. A decisão foi divulgada pelo governo de Donald Trump no final de maio. A Receita Federal abriu a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. O dinheiro será depositado

na terça-feira da semana que vem. Ao todo o crédito a ser dividido entre as pessoas, soma 16 bilhões deais. A consulta pode ser feita por meio do site ou pelo aplicativo para tabletes e smartphones. No horário de Brasília, 4:35.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]