---
video_title: "Terceirização de emendas amplia crise de controle sobre o dinheiro público"
video_id: iFxuI53E34k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFxuI53E34k
video_date: 2026-07-15T13:55:35+00:00
video_description: |
  Bernardo Mello Franco afirma que a atuação de ex-parlamentares na destinação de recursos revela um novo estágio das distorções do orçamento e reforça a necessidade de rastreabilidade.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco. [música]

>> E aí, Bernardo? >> Boa tarde, Senberg. Boa tarde, Cásia. Boa tarde, ouvinte do CBN. Boa tarde, Bernardo.

>> Bom, Bernardo, esse negócio das emendas parlamentares é tão tão misterioso, digamos assim, é tão cheio de de nuances que agora a gente teve as emendas eh as emendas distribuídas por não parlamentares ou por ex-parlamentares ou por chefe de partido, né? Eh, bom, a há uma, o ministro Flávio Dino tomou decisões e agora tem uma outra decisão do Flávio Dino que é de eh perguntar lá pra Secretaria do Tesouro se consegue estabelecer aí uma contabilidade que permita rastrear as emendas, né? E você vai nos dizer como é que tá essa história, Bernardo? >> Pois é, Semberberg, o ministro Flávio Dino tomou mais uma decisão nessa terça-feira fazendo uma série de pedidos e determinações a órgãos do governo federal. para ampliar essa reasabilidade das emendas. Tem [limpando a garganta]

ordem pro Ministério da Fazenda ali paraa Secretaria do Tesouro, mas tem também pro Ministério da Saúde, que é o principal alvo aí dessas emendas parlamentares. Eh, e para outras instâncias do governo, o que a gente tá vendo, Sademberberg ca perdão do teu cadho, é que a Câmara dos Deputados não se emenda, né? Faz muito tempo que esse caso do orçamento secreto tá em investigação. É uma investigação que vem lá de trás do governo Bolsonaro. E a cada momento que passa, eh, vem à tona mais um artifício, mais uma traquinagem, mais um truque para desviar dinheiro público, para botar dinheiro eh do orçamento, no bolso ou na base parlamentar eh dos deputados. Muitas

vezes, eh, a gente tá falando da mesma coisa, né, o bolso e a base, porque eh no fim das contas trata-se de uma compra de votos, uma montagem de porraias eleitorais para beneficiar os parlamentares que destinam essas emendas. A novidade que veio à tona no fim da semana passada é que além dos deputados atuais, tem ex-deputado que também tá mandando eh direcionar a emenda, tá eh decidindo para onde que vai o dinheiro público. E aí são dois personagens notórios da crônica política brasileira. O Eduardo Cunha, que foi deputado caçado em 2016, depois preso num escol de corrupção e o Valdemar Costa Neto. E esse Sard Cer é um recordista. Valdemar ele renunciou já a

dois mandatos diferentes de deputado federal para não ser caçado. Ele foi condenado no minçalão, depois ele voltou à cadeia durante a investigação da tentativa de golpe, né, por eh porte ilegal de armas. Eh, e continua. ele é o sobrevivente, continua presidindo o PL hoje o maior partido do Brasil, o partido que mais recebe dinheiro do fundo partidário. Eh, não satisfeito com isso, o Valdemar usava o poder e a influência dele para direcionar emendas como ex-deputado. E como é que a Polícia

Federal descobriu isso tudo? avaliando, analisando as mensagens que estavam no celular da Mariângela eh Fialec, conhecida como Tuca, que era uma funcionária da presidência da Câmara que foi colocada lá na gestão do Artur Lira. Eh, chama atenção, eh, meus caros, eh, especialmente a situação do Eduardo Cunha, porque o Eduardo Cunha, como o ouvinte sabe, ele era deputado pelo Rio de Janeiro, chegou à presidência da Câmara, conduziu o impeachment da Dilma Roussef, foi caçado, denunciado e preso. Em 2022, ele tentou voltar à Câmara dos Deputados por São Paulo. Foi candidato ali pelo antigo PTB do Roberto Jeferson, perdeu a eleição. Agora ele é candidato

pelo republicanos, ou seja, outro partido, e por Minas Gerais, outro estado. A gente já sabia que Eduardo Cunha tinha comprado uma série de rádios, montado uma rede de rádios evangélicas para tentar eh construir ali uma nova base eleitoral. O que a gente sabe agora é que além disso ele tava dando ordens ali, eh, ele tava se assenhorando de emendas parlamentares no valor de R$ 6 milhõesais para justamente montar esses redutos para botar eh prefeitos, deputados estaduais, vereadores para trabalharem para a campanha dele. Claro que isso tudo é uma distorção, né, um uso indevido, uma apropriação indevida do dinheiro público. E foi isso que o ministro Flávio Dino disse nas decisões da semana passada.

E hoje em mais uma decisão, essa que a gente citou no começo do comentário, Sarg, eh é importante falar que o Dino diz aí nessa decisão que existe um mercado de terceirização e de privatização das emendas parlamentares. Mercado esse que é totalmente incompatível com os princípios constitucionais da moralidade, da legalidade, da finalidade. O Dino diz que o parlamentar não é proprietário do orçamento, né, e que a gente tá diante aí do surgimento de uma espécie de uma oligarquia parlamentar. Tudo isso parece óbvio, mas o óbvio do Brasil eh às vezes precisa de ser dito e redito, né? Exparlamentar não é parlamentar, portanto não pode ter direito a mandar na destinação do dinheiro público.

>> A emenda já tá errada, né? em tese, a emenda já tá errada. Quando ela é mesmo que seja feito tudo regularmente e tal, já é uma coisa errada, porque nós temos errado no seguinte sentido, nós temos o Congresso se apropriando de, digamos, 25% da capacidade de investimento do governo. E agora a emenda terceirizada aí pior ainda, né? [roncando] >> Pois é, né, Sardemberg? a gente falava

da farra das emendas, agora parece que a gente tá diante da farra da farra, ou seja, além dos deputados atuais se lambuzarem eh nesse festival de destinação do dinheiro público, agora também ex-deputados fazendo a mesma coisa, sem mandato parlamentar, sem legitimação popular, enfim, sem direito de dispor sobre esse dinheiro. Aí o bloqueio eh de dinheiro do Valdemar Costa Neto, 119 milhões, do Eduardo Cunha de 6 milhões. E vamos ver também no que que vai dar essa investigação no campo criminal, né? A Mariângela Fialec, ela já é investigada, mas ela tava ali cumprindo ordens. Agora a investigação precisa chegar aqueles que davam as ordens. E aí, eh, só um último

comentário. O Eduardo Cunha, eh, nessa tentativa de, eh, reaparecer no cenário nacional, construir essa candidatura por Minas Gerais, ele vinha dando uma série de entrevistas nas quais ele dizia eh que as emendas eram uma conquista, uma vitória do Congresso e que estavam tentando criminalizar a atividade política ao impor medidas aí de controle eh e transparência sobre esse dinheiro. Agora a gente tá vendo que a criminalização não era cometida eh por quem tava fiscalizando, era cometida por quem tava usando esse dinheiro para botar no bolso, enfim, para cometer crime contra o orçamento da União. >> Bernardo, Bernardo Leo Franco, muitíssimo obrigado. Até até quinta.

>> Até quinta. Um abraço para vocês. Boa tarde pelos ouvidos.