---
video_title: "Desafio do Brasil diante da mudança de poder tecnológico no mundo"
video_id: dJWSbRqDQeI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dJWSbRqDQeI
video_date: 2026-06-30T10:29:01+00:00
video_description: |
  Martha Gabriel fala sobre a mudança histórica de poder tecnológico no mundo. Comentarista destaca que, pela primeira vez, os americanos não estão restringindo apenas a exportação de chips avançados e hardware para estrangeiros. Agora, eles também passaram a limitar o acesso a alguns dos modelos de IA. A justificativa é segurança nacional. 'Desafio brasileiro para o futuro é garantir soberania tecnológica suficiente para não ficar refém de outros países'. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Futuramente com Marta Gabriel.

Bom dia, Milton, Cásia, ouvintes da CBN. Estamos vivendo uma mudança histórica de poder tecnológico no mundo. Pela primeira vez, os americanos não estão restringindo apenas a exportação de chips avançados e hardware para estrangeiros. Agora, eles também passaram a limitar o acesso a algum dos modelos de a mais poderosos desenvolvidos no país. No caso, isso envolve os modelos da empresa antropic, considerados entre os mais avançados do mundo. A a justificativa é a segurança

nacional. Na visão do governo americano, determinadas IAs já são estratégicas demais para ficarem disponíveis sem controle. é uma lógica muito parecida com que a gente já viu que já existe para tecnologias nucleares, sistemas militares, criptografia avançada e semicondutores de última geração. E por que que isso é tão importante para todos nós, né? Porque até agora a ideia era que qualquer pessoa com acesso à internet pudesse usar as melhores inteligências artificiais do mundo. É o

que a gente tem feito, né? A gente assina essas IAS e pode usar em qualquer lugar. Só que agora o acesso pode começar a depender de nacionalidade, localização geográfica ou de interesses geopolíticos. E os impactos que isso trazem pra gente no futuro, pros próximos anos, são principalmente quatro. O primeiro é uma fragmentação da IA global, com blocos tecnológicos cada vez mais separados, como uma IA americana, uma IA chinesa, uma IA europeia. O segundo é uma corrida por

autonomia tecnológica. Então, países, empresas vão investir cada vez mais em modelos próprios para reduzir a dependência de fornecedores estrangeiros. O terceiro é controles mais rígidos de acesso, que nem eu falei, né? Possivelmente exigindo verificações de identidade e nacionalidade para poder usar sistemas mais avançados. E quarto, uma intensificação da disputa geopolítica em torno da inteligência artificial, que passa a ser vista como ativo estratégico tão importante quanto o petróleo foi no século passado. Agora, quem controlar as

IAs mais avançadas poderá ter uma influência sem precedentes sobre a economia, a informação e o poder global. E o Brasil, como que fica nessa história, né? A gente tá numa posição intermediária, a gente não tá na liderança global, mas também não tá fora do jogo. O problema é que hoje somos muito mais usuários de A do que produtores de A. Então, o desafio brasileiro para o futuro não é competir para criar a próxima e a mais poderosa do mundo, mas garantir soberania tecnológica suficiente para não ficar refém de outros países.

Um ótimo dia a todos. Так.