---
video_title: "Nova tendência: espumante de chá"
video_id: ncDtd0PyKPk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ncDtd0PyKPk
video_date: 2026-07-03T20:24:30+00:00
video_description: |
  Suzana Barelli comenta sobre o "espumante de chá", a nova tendência em bebidas não alcoólicas que traz complexidade e sofisticação aos momentos de brinde. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Momento do brinde com Suzana Parelli. [música]

[música] >> Susana Barelli, boa tarde para você. Oi, Cácia, boa tarde para você, pro Leandro e pros ouvintes. >> Boa tarde. >> Susana nessa semana fez uma curta série aqui com a gente sobre chás e vinhos. E hoje você vai falar conosco sobre um espumante feito de chá. É isso, Susana?

>> É isso mesmo, né? Vamos lembrar que chá e vinho, né, tem semelhanças desde os dois. Tem muito claro conceito de terroar que influi nos aromas, nos sabores do vinho e do chá. Tem também toda a complexidade aromática entre os dois, por isso que a gente fez essa brincadeira dessa série. E tem essa moda de espumante de chá. Na verdade, ela

começou na Dinamarca e tem feito algum barulho na Europa. E aí, por aqui também tem um espumante de chá, que é um projeto de uma empresa que chama Chantory, escreve e s a n t o r i, que é um projeto de duas amigas, a Gabriela Lacerda e a Tânia Ramp, aqui em São Paulo. E a história começou porque a Gabriela resolveu parar de ingerir bebidas alcoólicas e só provava as as refeições todas com água. Até que seve uma hora que ela falou: "Não, preciso beber algo não alcoólico que seja interessante". Aí ela soube dessa, desse conceito, dessa tendência de espumante de chá e começou a desenvolver o produto aqui no Brasil. Como é que é feito isso?

Ela parte de um chá que vem da China, que é um chá de muita qualidade, chama pai, deixa falar pai mudan. Ela faz esse blade, faz esse um blade desse chá com rosas. Eh, aproveitando que a família da Tânia é especialista em plantar rosas, põe laranja, né, que vai dar um toque mais tropical, bailha e também suco de uva, né? E aí faz esse blend todo. E esse suco de uva é um suco feito com as variedades moscatel, verderro e chenamblan. Então são uvas brancas. Aí o

blend feito, ela passa por um projeto de carbonatação, que é para tomada de espuma, pro vingar essas borbulhas. E aí quando o resultado assim, quando você pega o produto, ele é colocado numa garrafa de espumante. Então assim, o visual já te induz a achar que é um espumante. Ela tem as borburhas do espumante, só que não tem álcool. É como se fosse um espumante sem álcool, né?

Então assim, não tem o processo todo de fermentação, de transformar o açúcar de tudo isso em álcool, mas ele lembra um pouco, como tem as borbulhas, ele lembra o espumante, assim é chamado de espumante de chá. E nos aromas, quando a gente prova, você sente tanto as notas do chá, né, como também das uvas. Então ele parece mesmo espumante, entendeu? E esse é o primeiro produto delas. é vendido, o preço não é barato, é R$ 225 a garrafa no site que é o nome deles, shante.com.br. BR e elas estão que tá

fazendo sucesso e elas e as meninas estão desenvolvendo também um outro espumante de chá com outro chá também chinês que é o da da Giling. Então acho que é uma tendênciazinha que vai aparecer aí no mercado e para quem acha que chá pode substituir o vinho ou pode ser o par do vinho, fica aí a dica. >> Aí mais uma alternativa para quem quer tomar um coqutel sem álcool, esse espumante que é feito à base de chá. Susana Barelli, muito obrigada. Bom fim de semana para você.

pra gente. Bom final de semana.