---
video_title: "Perda de PP e União Brasil impacta tempo de TV e rádio de Flávio Bolsonaro"
video_id: b8Q4oWqW5vs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b8Q4oWqW5vs
video_date: 2026-07-23T17:30:27+00:00
video_description: |
  Bernardo Mello Franco destaca que, apesar da importância das redes sociais nas campanhas eleitorais, o tempo de propaganda na TV e no rádio continua sendo decisivo. Segundo o comentarista, a perda do apoio de PP e União Brasil reduz esse espaço para Flávio Bolsonaro.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco. [música]

>> E aí, Bernardo? >> Boa tarde, Tenberg. Boa tarde, CBN. Boa tarde, Bernardo. >> Alô, Bernardo. Tá me ouvindo bem?

>> Ouço bem. Ouço bem vocês. >> Então, tá bom. Então, vamos continuar. Eh, o nosso tema é são as dificuldades do Flávio Bolsonaro em montar o seu palanque, fazer as suas alianças e muito evidente isso, né? vários partidos do

centrão querendo a neutralidade, quer dizer, não apoiar nem Flávio nem Lula e que as bases fossem liberadas. E tá, estamos neste ponto agora, ô Bernardo. >> Pois é, Sarberg, a gente no comentário de terça-feira cantou essa bola, né? Falamos das dificuldades do Flávio Bolsonaro >> em fechar apoios de partidos do Centrão e de reproduzir o palanque que apoiou o pai dele na eleição de 2022. Pois bem, ontem à noite o senador Ciro Nogueira, que é o presidente e formalizou ao Flávio o desembarque não só do PP, mas também do União Brasil, já que os dois partidos estão unidos numa federação. E isso é vai ter um grande

impacto na campanha do Flávio Setemberberg, não só na montagem dos palanques regionais, que é sempre importante numa campanha presidencial, mas também e especial a distribuição do tempo de propaganda eleitoral na televisão e no rádio. Tem muita gente que fala em rede social e a gente sabe que eh a lógica da informação mudou, mas o tempo de propaganda ainda é muito importante, especialmente para um candidato como o Flávio, que tá precisando se apresentar ao eleitor, né? paraa maior parte da população, ele é apenas o filho do Jair Bolsonaro. Muita gente nem o conhece, ele só fez carreira política no Rio de Janeiro. Portanto, é um problema, é um, é um desgaste a mais, um problema a mais paraa candidatura dele, faltando apenas eh, nesse momento menos de 48 horas paraa convenção do PL, que vai formalizar a candidatura dele a presidente da República. Quais são as

razões para esse não do PP? Tem duas. Eh, a primeira é que o Ciro Nogueira, que tá sendo um dos principais alvos de investigação no caso master, né, a Polícia Federal afirma que ele recebia uma mesada do Daniel Vorcaro, além de favores, viagens, mordomias, ele se sentiu abandonado pelo Flávio. Flávio Bolsonaro se recusou a defendê-lo publicamente, fez que não conhecia praticamente ele e isso, claro, eh deixa mágoas, deixa ressentimentos na política. E o outro ponto eh eh que tá pegando nesse caso eh da federação, o Ciro Nogueira, ele é candidato eh ao Senado no Piauí, estado que a gente sabe eh majoritariamente lulista nas eleições presidenciais e já tá tentando se descolar de alguma forma eh do bolsonarismo, embora tenha sido chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. Uma

hora dessa, Sertemberberg Cácia, os políticos estão pensando na própria sobrevivência e quem tá sob investigação, como é o caso do Circo, precisa muito do famoso foro, precisa manter eh um mandato em exercício. Agora, eh se formalizando eh essa esse desembarque do PP e da União Brasil, resta pro Flávio Bolsonaro eh a hipótese de buscar o apoio do republicanos no partido ligado à Igreja Universal. Mas os bispos estão fazendo, >> é, a gente tá com um problema na comunicação com o Bernardo e agora, infelizmente, a gente teve essa interrupção. O que acontece? O Bernardo, ele tá conversando conosco direto de Parati e aí a gente tá com uma comunicação muito ruim, tanto que os ouvintes vão notar que hoje a gente não tá com a imagem do Bernardo Melo Franco, somente com o áudio, mas ele tava falando justamente a respeito dessa dificuldade aí dos apoios em relação a Flávio Bolsonaro, inclusive por parte do Cío Nogueira, que era um aliado histórico. A gente vai tentar refazer o

contato para ver se a gente consegue retomar essa comunicação com Bernardo Melo Franco. No momento em que ele tava falando que agora os políticos estão entrando num momento muito pragmático, cada um tentando salvar as próprias candidaturas. E Bernardo, quando a gente perdeu o contato com você, você estava dizendo justamente que o Ciro Nogueira, por ser candidato lá no Piauí, ele tá tentando desvincular a imagem dele de Flávio Bolsonaro. >> Exato, Cácia. Nessa hora os políticos todos, especialmente sobre investigação, estão pensando na própria sobrevivência.

E pro Ciro Nogueira é muito importante ter um mandato pro senador, porque isso eh garante a ele o famoso foro privilegiado, ou seja, eh ficar a salvo de uma decisão eventual de um juiz de primeira instância. Por isso, todos os políticos que têm mandato e estão sob investigação, fazem de tudo pela própria reeleição. E no Piauí, a gente sabe, é um estado que tem uma ampla maioria lulista na eleição presidencial e, portanto, o apoio da família Bolsonaro não chega a ser exatamente um ativo no caso de eleições majoritárias, como é eh uma eleição pro Senado. Agora, esses problemas de palanque, de vice, essa encrenca toda em torno do Flávio Bolsonaro, não é um problema na candidatura dele. Essa semana, eh, o Flávio Bolsonaro teve esse encontro com embaixadores estrangeiros, eh, credenciados em Brasília e repetiu aquelas afirmações falsas do pai contra a urna eletrônica, como contra o sistema eletrônico de votação do Brasil, inclusive, eh, repetindo uma fake news, né, uma notícia já desmentida várias vezes de que o Brasil teria importado urnas da Venezuela eh para manipular as eleições. Isso causou uma reação muito

forte eh em setores do próprio poder judiciário e e também na política, também no centrão. A impressão e que a gente colhe da classe política, Cásia, é o Flávio Bolsonaro, ao se sentir isolado, ao ver que a candidatura dele eh tá enfrentando problemas, ele tá apostando numa guinada mais radical, ou seja, imitar o discurso extremista do pai. Qual que é o problema? que isso é exatamente o contrário da estratégia de campanha que ele vinha desenhando com seus marqueteiros desde o final do ano passado, quando Flávio passou a se eh vender como um, entre aspas, bolsonarista moderado, ou como ele mesmo disse, um bolsonarista que toma vacina. Eh, enfim, o o ouvinte que vê esses fatos, vê essa declaração e se lembra do exemplo do pai atacando a urna eletrônica, vai concluir que o bolsonarismo eh moderado sempre foi eh uma obra de ficção, né? uma obra do

marketing político.