---
video_title: "Conheça o Paulistinha: Maurício de Sousa lança personagem da Turma da Mônica em homenagem a SP"
video_id: iwgER8M4AZE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iwgER8M4AZE
video_date: 2026-06-12T22:18:22+00:00
video_description: |
  Para celebrar os 90 anos de Maurício de Sousa, a Prefeitura de São Paulo e a Maurício de Sousa Produções lançaram o "Paulistinha", um personagem inédito criado pelo cartunista como presente para a capital paulista.
  
  Neste vídeo, Karina Almeida detalha como será a participação do Paulistinha em campanhas da cidade e as diversas homenagens programadas, que incluem:
  
  - Distribuição de 30 mil gibis exclusivos;
  - 91 esculturas da Turma da Mônica espalhadas por pontos turísticos em uma "caça às estátuas";
  - Oficinas gratuitas na Biblioteca Mário de Andrade;
  - Uma estátua em homenagem ao próprio Maurício de Sousa na Avenida Paulista.
  
  Confira os detalhes sobre o evento "Maurício 90" no Sambódromo do Anhembi e como participar dessa grande celebração da cultura brasileira.
  
  #MaurícioDeSousa #TurmaDaMônica #Paulistinha #SãoPaulo #Cultura #Maurício90 #RádioCBN #SP
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Karina Almeida tem mais informações sobre um novo personagem de Maurício de Souza para homenagear São Paulo. Karina, boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde aos ouvintes. Isso mesmo. E olha só, ele tem

tudo a ver aqui com a cidade de São Paulo. Para celebrar os 90 anos de Maurício de Souza, a prefeitura de São Paulo lançou o Paulistinha, que foi um presente do cartounista pra capital paulista. O mascote faz parte de uma grande homenagem que inclui a distribuição de giibis, oficinas gratuitas e esculturas que estão espalhadas por toda a cidade. Esse mascote, como eu disse, não integra oficialmente o universo dos quadrinhos, mas pode aparecer de vez em quando nas histórias ou na divulgação de campanhas da capital paulista, como a de vacinação, por exemplo. No evento oficial de lançamento que aconteceu hoje, o Neto de Maurício inclusive ressaltou que o Paulistinha foi um pedido e um presente do próprio autor para São Paulo. Maurício inclusive

nasceu em 1935 em Santa Isabel, na região metropolitana de São Paulo. Chegou à capital paulista em 1950 em 54, onde deu vida às personagens das nossas infâncias. Hoje ele é oficialmente um patrimônio imaterial da cidade e foi isso que o prefeito Ricardo Nunes destacou falando da importância do autor. >> Eu acho que é personagem que representa a oportunidade, o sonhar e é a criança, né, que tem essa coisa do sonhar, de desenvolver e também associado a isso, algo relacionado à cidade do ponto de vista da vida e da história do Maurício de Souza. O Maurício, ele veio de uma cidade para para São Paulo, mudou-se para cá, buscando evoluir, buscando oportunidade e aqui na cidade ele criou todo esse legado.

>> E ó, Débora, a gente tem imagens do Paulistinha aqui na tela do nosso YouTube. Ele tem uma camiseta escrito eu amo São Paulo. Eu achei o >> o boné para trás também, né? Bon trás. Exatamente. A bermuda é incrível. Olha

só, Debra Paulistinha protagoniza uma série de edição especial com 30.000 exemplares que será distribuída no desfile Maurício 90, que é um evento que vai acontecer no Sambódromo do Abi no dia 28 de junho com a presença dos personagens da Turma da Mônica. O conjunto de homenagens custará ao todo R$ 11 milhões deais à administração municipal e em julho, 91 esculturas dos personagens serão espalhadas por pontos turísticos da capital e os fãs vão poder participar de uma espécie de caça azul estátuas. Isso é, vai ter uma uma espécie de Q code em cada uma delas e quem encontrar a maior quantidade de estátuas no menor espaço de tempo, vai receber um prêmio que ainda não foi divulgado. A programação educativa segue com três oficinas gratuitas na biblioteca Mário de Andrade em julho. E

também o Maurício vai ganhar uma estátua em homenagem a ele que vai ficar na Avenida Paulista em frente ao Parque Trian Débora. Muito bem, tudo isso em homenagem aos 90 anos, esse ícone que é de Maurício de Souza, que é extremamente importante para pra cultura brasileira e que com certeza os personagens de Maurício de Souza fizeram e fazem parte da vida de boa parte dos brasileiros de várias gerações, né? Fez parte da minha infância, fez parte da sua infância e provavelmente vai fazer parte da infância das crianças que vão nascer agora. também. Obrigada, Karina Almeida.