---
video_title: "STF intima TJs a explicar penduricalhos; Trump admite pedido à Fifa para anular cartão vermelho"
video_id: 2niaw2Gee8o
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2niaw2Gee8o
video_date: 2026-07-07T04:09:05+00:00
video_description: |
  Quatro ministros do Supremo intimaram sete Tribunais de Justiça estaduais a explicar o pagamento de penduricalhos que contrariam as regras estabelecidas pela Corte. Nos despachos, eles ameaçam afastar e responsabilizar os presidentes dos tribunais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Quatro ministros do Supremo Tribunal Federal intimaram sete tribunais de justiça dos estados a explicar o pagamento de penduricos que contrariam as regras estabelecidas pela Corte. Nos despachos, eles ameaçam afastar e responsabilizar os presidentes dos tribunais. O João

Rosa tem as informações. >> Sete tribunais de Justiça tem 48 horas para explicar ao Supremo Tribunal Federal os pagamentos de pendurical que em alguns casos elevam os vencimentos para quase R$ 500.000 por mês. Em decisão conjunta, os ministros morais, Dino, Zanim e Gilmar alertaram que se a determinação não for cumprida, os presidentes das cortes poderão até ser afastados dos cargos. Mais uma polêmica envolvendo o governo americano na Copa do Mundo. O presidente

dos Estados Unidos, Donald Trump, admitiu ter falado com o presidente da FIFA, Jan Infantino, sobre o cartão vermelho dado pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus, ao atacante americano Folarim Balogum. A punição teria como consequência a suspensão automática dele na partida dos Estados Unidos contra a Bélgica nessa segunda-feira, mas o jogador foi liberado da sanção pela FIFA depois que a Comissão de Apelação da Entidade rejeitou um recurso apresentado pelos belgas. Infantin não admitiu ter falado ao telefone com Trump sobre o assunto, mas afirmou que não interfere em decisões disciplinares e que os órgãos judiciais da entidade são independentes. Começaram nessa segunda-feira em Washington as audiências públicas do governo americano sobre a investigação comercial que pode impor um novo tarifaço ao Brasil. Representantes de entidades do setor produtivo participam das reuniões e o governo brasileiro enviou uma observadora. A reportagem é

da Samanta Klein. Após a ofensiva do senador Flávio Bolsonaro, o governo enviou uma observadora para as audiências do USR, mas defende que os encontros são um espaço para o setor privado e sociedade civil e que as manifestações da diplomacia estão no nível governo. Governo. Já entidades como a Confederação Nacional da Indústria apresentaram números e afirmaram que mais de 4.000 Itens da pauta de exportação industrial do Brasil podem ser taxados em até 37,5%.

O Ministério das Relações Exteriores enviou um documento à Câmara dos Deputados em que cita por duas vezes o risco de uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil após autoridades americanas classificarem o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. A mensagem é assinada pelo chanceler Mauro Vieira em resposta a um pedido de informações. No documento, o Itamarati afirma que a medida não trará benefícios concretos paraa cooperação internacional entre Estados Unidos e Brasil e poderá produzir impactos tanto no plano econômico quanto no da soberania nacional. A gente volta já já com o Giro. O presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou a criação de uma comissão especial para discutir a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos.

Mota já sinalizou que não pretende concluir a análise desse tema antes das eleições de outubro. A PEC já foi aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça da Casa em junho. Agora, a comissão especial terá um prazo inicial de 10 sessões do plenário para que os parlamentares apresentem emendas ao texto antes dele ser votado. Oito armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro terão que ser entregues à Polícia Federal por determinação do ministro Alexandre de Moraes. Os armamentos estavam acautelados no batalhão de polícia do exército em Brasília. Ana Carolina Tomé tem os

detalhes. >> Após a defesa de Bolsonaro afirmar que oito armas do ex-presidente estavam sob custódia do exército, a corporação informou ao STF que não está com duas das oito armas de Bolsonaro e disso ter repassado seis à Polícia Federal após determinação do ministro Alexandre de Moraes. Depois da manifestação do exército, a defesa de Bolsonaro disse que um dos armamentos estaria no Rio Grande do Sul, em uma empresa importadora e afirmou que a arma nunca foi retirada do local. Sobre uma outra arma, uma pistola Glock, a defesa ainda não se pronunciou. O grupo terrorista Ramá anunciou a dissolução do órgão que governou a faixa de Gasa por quase duas décadas. A medida abre caminho para a

implantação de um governo civil no território. A movimentação do Ramas pressiona Israel a cumprir outras partes do acordo de paz costurado pelos Estados Unidos e que está paralisado. A faixa de Gasa é administrada pelo grupo terrorista desde 2007. O ministro das relações exteriores de Israel, Guideon Saar, afirmou que o anúncio é um truque do grupo terrorista para evitar o seu desarmamento previsto no plano de paz. [música] Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn. globo.com ou aplicativo da

CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. [música] Até o próximo

giro. [música]