---
video_title: "Ep 325 - Cristina Hegg, CEO da divisão de saúde da Bayer: O valor de ser transparente na carreira"
video_id: BZQBqzf8sAI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZQBqzf8sAI
video_date: 2026-06-15T09:00:04+00:00
video_description: |
  Neste episódio do podcast, Stela Campos, do Valor e Thiago Barbosa, da CBN, conversam com Cristina Hegg, gerente-geral da divisão de saúde da Bayer no Brasil. Ela fala das habilidades adquiridas no marketing que a ajudaram quando assumiu ao comando da operação. Ouça e assista!
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN Professional, [música] uma parceria com o jornal Valor Econômico.

Olá, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda ao CBN Professional, que está na sua 11ª temporada e com foco muito especial em continuar motivando quem nos acompanha por aqui no nosso podcast, no nosso videocast do CBN Professional. E para isso, nessa temporada, nós [música] decidimos focar nos momentos desafiadores dos grandes executivos que trazem aqui a sua enorme experiência para que continue inspirando a gente, não é, Estela? >> É isso aí. Exatamente. Sobre esses momentos, né, definidores aí que nós vamos estar conversando nessa temporada, né? A gente quer saber das decisões de

carreira, a gente quer saber das decisões de negócio, da vida pessoal, coisas que moldaram aí a trajetória desses nossos entrevistados. especiais. >> Muito legal. Bom, você acompanha o CBN Professional não apenas em áudio, mas também em vídeo, no Spotify e também no YouTube, tanto no canal da CBN quanto no canal do Valor Econômico no YouTube. E hoje com uma convidada muito especial, não é mesmo, Estela?

>> É isso aí, Thaago. Bom, hoje você vai, a nossa conversa, nós vamos estar recebendo alguém aqui que descobriu o quanto ser transparente sobre as suas intenções pode transformar a carreira. Bom, ela é formada em comunicação social pela SPM, com MBA em administração pelo Insper mais de 20 anos de experiência empresas como Unilever, Johnson Johnson, Boring Hughein, enfim, muita coisa para contar. Bom, e desde 2017 ela está na Bayer, onde foi diretora de marketing líder da categoria de dermatológicos pra América Latina e em 2025 se tornou a primeira mulher a liderar a divisão da Bayer voltada para produtos do dia a dia, como medicamentos, sem prescrição médica. E alguns exemplos bem conhecidos são aí todo mundo conhece, né, Estela, aspirina e o Bepantol que é de produtos dermatológicos, né? Bom, nós vamos

receber hoje a Cristina Heck, que é a CEO de consumo, né, da Bayer no Brasil. Seja muito bem-vinda, Cristina. >> Muito obrigada e obrigada pelo convite. >> Nós que agradecemos. >> Bom, Cristina, você construiu a sua carreira, né, como o Thiago já contou aqui no marketing e assumiu, né, essa diretoria na área na Bayer em 2021. Bom,

aí você percebeu assim, bom, quero ir além, quero, né, mudar para uma posição de senhor, quero chegar nesse Como é que foi que surgiu essa vontade assim, foi algo que você foi percebendo aos poucos e o que que isso, né, na verdade agregaria pra tua carreira, como que que te deu essa esse insight? Bom, acho que primeiro é uma construção que vai com o tempo, com as experiências que eu fui tendo no meu dia a dia, foi me despertando mais o interesse de me aprofundar ainda mais no negócio. Então, acho que na minha carreira mesmo, a parte de construção de marca e gestão de negócios sempre caminharam muito juntas. Eh, quando eu entrei na indústria farmacêutica, eu acho que se expandiu ainda mais, porque a indústria farmacêutica traz muito isso, né, de gestão, eh, de como que você faz com que todas os elos sejam, né, capturados para que você gere valor pro consumidor, pro paciente. E e na Bra eu tive a oportunidade de de fato me engajar em diferentes projetos e a vontade foi crescendo de sair de uma área mais especialista, querendo ou não, que é a área de marketing para uma área mais generalista, onde eu pudesse olhar o todo, onde eu pudesse ter uma influência maior, eh, em diferentes, né, camadas ali do negócio. Então, acho que isso foi

foi fazendo com que eu tivesse mais interesse ainda em me aprofundar e, e traçar um pouco essa rota na minha carreira. E como é que foi para fazer essa adaptação, né, o desafio de fazer essa ampliação da visão, né? >> Sim. Acho que assim, e um para mim um ponto bem importante é você sempre, né, dentro da sua carreira buscar as suas referências. Então eu sempre, né, busquei referências que também me fizeram desafios e que foram moldando um pouco também meu estilo de liderança.

Mas para chegar lá e primeira coisa é realmente falar o que você quer. Então ser vocal nas suas intenções, porque assim você também porque assim as pessoas conseguem te ajudar dentro desse dessa sua trajetória. Então eh e eu ouvi muitas coisas que não necessariamente me ajudavam ali para definir como que seria meu próximo passo. Então, como minha carreira é muito foi sempre feita dentro da área de marketing, uma das coisas que eu ouvia é: "Mas você não vai passar por uma gerência comercial, você tem que estar mais próxima ali dos seus clientes em vendas". Eu falava: "Tudo bem, acho justo o desafio, mas por que qual que é a habilidade que eu preciso desenvolver que se eu não sentar numa cadeira de vendas e, né, como que eu conseguiria ter isso para sentar numa cadeira então, né, mais generalista como essa de negócio?"

E aí foram as oportunidades foram aparecendo de me, de entrar em projetos, de estar mais próxima das áreas. Você foi atrás desses projetos? >> Eu fui atrás dos projetos. Assim, não existe nada que cai no seu colo. Então, se você não fala o que você quer, se você não vai atrás, não é curioso e não pergunta, eh, eu sempre eu aprendi até recentemente a regra dos três porquês, né, que a gente faz muito no negócio para entender às vezes um problema, mas eu acho que serve muito pra sua carreira, né? Eh, por que eu preciso

sentar numa cadeira de vendas? O que que eu preciso ter? Então, por que que eu preciso eh, né, fazer um projeto diferente, me engajar em outras áreas? E aí você vai entendendo e também se fortalecendo como profissional. >> Foi uma decisão totalmente pensada e planejada. Vou me integrar em outros em

projetos que saiam da área do marketing também. >> Foi foi intencional. E, e é interessante uma coisa que você trouxe, Cristina, porque às [limpando a garganta] vezes a pessoa tem essa ambição, todo mundo às vezes sabe qual é o seu próximo passo de alguma forma que você quer na carreira, mas as pessoas não verbalizam isso. E às vezes o teu chefe ele não sabe que você quer aquilo, ele acha que às vezes você tá super feliz onde você tá, né, que você tá entregando, você é um sucesso ali. E isso serve, eu acho que até para mudar de área, não só para você virar, [limpando a garganta] né? Porque às

vezes você tem que falar: "Olha, eu eu tô feliz, mas eu quero isso, né? >> Dá para trazer pro futebol. Quem não pede a bola não recebe." É isso. Exatamente. [risadas]

>> Recebece, >> né? E e à e é importante que essa Isso é uma questão de transparência, né? >> Exato. Mas assim, e isso é mais difícil ainda para as mulheres. >> As mulheres têm ainda mais dificuldade de falar o que elas realmente querem na na carreira, >> né? Elas têm essa sensação que, ah, mas

será que ela é como que essa pessoa vai me ver se eu pedir, >> né? Será que eu não tô sendo muito ambiciosa? Então existe sim uma barreira e não é fácil, não é que ai super natural chega lá e vai fazer uma conversa, né, com o seu gestor, com a sua liderança, eu quero ser CEO da empresa. Eh, então leva um tempo, eu acho que você precisa se estruturar para isso. Eh, mas tem que ser dito assim, senão realmente não acontece. Quer

dizer, e você foi então muito perguntado sobre, ah, mas sem passar para uma área comercial, uma área de vendas, que é super importante para entender o negócio como um todo, imagino que também devia ter uma cobrança da área do financeiro, né, pô, mas também porque muito também vem da área do financeiro, não do marketing. >> É, é verdade. Eu acho que é uma boa pergunta, é engraçado, menos do financeiro, até porque na área de marketing você tem muito muita interação com finanças para você ter uma boa gestão realmente de uma marca, né, de daquele negócio que você tá tocando, você conhecer muito bem, né, como o a influência de cada número dentro do Pienel. Então, eh, acho que a gente tem muito contato ali com finanças dentro dessa gestão, né, de uma marca, por exemplo, eh, não necessariamente acontece com vendas, dependendo da empresa que você tá, é realmente é muito fragmentada, então tem que ir atrás, tem que ir nos clientes e é uma outra realidade mesmo. Hoje sentando na cadeira que eu tô, eu senti realmente o que é, né, uma área de vendas, o que é você e ter esse pulso ali na ponta que muda completamente a cada dia. Então é

como se cada mês zera tudo e você começa outro mês, né? Porque é são as suas metas, é como o que você tem que entregar. >> Então eu entendo a eh quando tem o desafio, mas é possível você chegar sem necessariamente você ter que sentar em todas as cadeiras do negócio. >> Uhum. E o que que você acha que mais te agregou nessa transição dos aprendizados que você teve aí no marketing?

>> Olha, eu acho que assim, o que mais me agregou são habilidades que você tem quando você tá numa cadeira de marketing, é o pensamento mais estratégico, eh, mas é a estratégia muito ligada com a execução, né? Então, não adianta você pensar, idealizar alguma coisa que no final não chega ali na ponta, na prática. Então acho que o marketing ele tem esse esse olhar que vai do começo ao fim, né? Então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce.

Então esse olhar mais amplo do negócio, você tem numa área de marketing e eu acho que ajuda muito para você conseguir ter depois ter essa tradução para um escopo mais amplo >> e conhecer muito, né, o consumidor final, né, tá pensando ali o que que ele vai querer, né, é o desejo, né, o marketing tem a ver com desejo também, né, do que do que >> Exato. É você trazer e na verdade traduzir. Então, na verdade, o nosso papel é conseguir traduzir isso para dentro e e trazer uma solução. >> Uhum. >> Então, é isso, porque do se você tiver pensando no que a empresa tem para oferecer, você já errou, hein? É o que

que o consumidor quer >> e como que você dentro dos valores que você tem, dentro, né, de tudo que você construiu daquela empresa, pode oferecer. Então isso muda bastante a visão. Com certeza. Eu tenho uma curiosidade na sua passagem, justamente no marketing na Bayer, que tem um dos slogans mais marcantes do Brasil, né? Isso ajudou ou atrapalhou a ter novos desafios ali?

>> Seber é bom. >> Exatamente. [risadas] Impressionante. >> Pelo contrário, eu acho que ajuda muito. [risadas] >> Que tem, sei lá, décadas, né? Isso.

>> É, décadas ajuda muito, porque não tem uma pessoa que você vai conversar que não fala, eu falo, eu trabalho na Bayer, se é Bayer é bom. >> [risadas] >> Isso ajuda muito, é a credibilidade, né? É, é o que tá ali na enraizado na empresa. Então é maravilhoso. Agora, Cristina, antes eh quando você ainda tava, né, eh na na parte de marketing antes de CCO, você tomou uma decisão ali que foi descontinuar uma linha de protetores solares da Bayer, né, apesar dos investimentos que estavam feitos, tal, como é que foi esse processo de desapegar, né, vamos dizer assim, né, de uma linha dessas aí. E e por que que

essa decisão você acha que foi emblemática aí na tua carreira? O que que tava em jogo? Conta pra gente um pouco desse bastidor. >> É, acho que primeiro assim é uma decisão sempre conjunta, né? Eh, mas o como que eu acho que a pergunta principal é como que você se sente no meio daquilo, né?

Porque de fato assim a gente trabalha era uma marca muito bacana assim que tinha uma história também. a gente a Bayer adquiriu de outra empresa e mas o modelo de negócio era muito diferente do que a gente tinha dentro das nossas habilidades, né? Não que não fosse possível, mas era muito distinto. É, a gente tinha investido já muito, então, em comunicação, em trazer novos produtos, a gente tinha tentado todas as maneiras possíveis de rentabilizar esse negócio, mas no final é um uma categoria de sazonalidade alta, eh, que tem essa dinâmica comercial também muito distinta, né, de você apostar numa temporada de verão que às vezes não vem e você no final precisa lidar, né, com aqueles produtos que você vendeu, né? Então, uma devolução, por exemplo, eh, e impactava muito a rentabilidade do negócio. Então, eh, a gente, a primeira

coisa foi assim realmente desapegar um pouco e abrir a cabeça para ver quais poderiam ser os modelos de negócio, né? Então, vamos terceirizar essa linha, licenciar. Então, trabalhamos assim com diversos modelos até chegar na conclusão e como empresa, né, foi chegado porque não era uma marca só do Brasil, então uma empresa era uma é uma marca global, eh, a empresa decidiu vender esse negócio para uma outra e no final foi uma decisão, acho que foi a melhor decisão, a gente já iria descontinuar de alguma maneira no Brasil porque não fazia mais sentido, mas aí teve uma decisão que fazia mais sentido até, né, para para o negócio. Mas é difícil. É difícil porque assim, eu acho que essa a gente toma decisões todos os dias, né?

Principalmente quando você fala de inovação, eh, você, por mais que você traga um, né, um algo que vem realmente do consumidor e você desenvolva uma solução interessante, você só sabe se vai funcionar mesmo quando você tá ali, né, na o ponto de venda, vendendo o seu produto, o quanto que de fato o seu consumidor vai querer comprar. E muitas vezes não dá certo, mas a hora certa de você falar assim: "Tá bom, não deu certo, vamos lá, vamos, vamos pensar no próximo". É um momento sempre difícil, porque é isso, é, você apostou, tem um tempo ali que o time se dedicou, >> então é difícil tomar essa decisão, né? Requer assim um pouco de >> tá pera aí, fizemos tudo que a gente poderia fazer, então. >> Aham. Chegamos no

>> chegamos no limite das possibilidades. >> Então agora tá na hora de deixar aí e vamos pro próximo, >> porque senão começa a desgastar também toda a energia da do time da equipe que tá lá colocando os esforços e vendo que não tá tendo retorno. >> É, mas aí eu acho que tem que também aprender a lidar com um sentimento de fracasso em relação a isso, né? Como é que lida com isso com quem trabalhou no desenvolvimento e quem trabalhou para fazer dar certo? Eu falo: "Não vai dar certo". Como é que lida com essa

frustração, né? É. essa frustração. Bom, primeiro tem que liar, nós líderes temos que lidar para para realmente conseguir acolher, porque o time realmente se sente fracassado, né, quando tentou tudo e não conseguiu. Mas assim, eu acho que nesse momento tem que ser um pouco mais racional mesmo, é entender que por alguma razão, óbvio, né, eu acho que não pode ser algo eh trivial, né? Ah, não

deu certo, beleza, tira, acabou. Não, vamos entender juntos o por não deu para aprender e para da próxima a gente conseguir acertar melhor. >> Eh, mas deixar essa roda girando, sabe? Não, assim, a bola caiu e acabou, né? acabou o jogo, >> porque eu acho que as pessoas, né, principalmente as pessoas que estão ali, né, diante liderando esse produto, essa área, eh, quando você não explica, eu acho que o segredo da liderança é explicar, né, >> e trazer as pessoas para pra razão, porque senão você fica com aquela sensação, bom, e agora eu vou fazer o qu, né? Porque [risadas]

>> exatamente, >> vou acabar com isso, vou para onde? >> Exato, né? a gente trabalha bastante com esse modelo de retrospectivas. Então, a gente começou até nos últimos três anos, teve uma mudança grande na Bayer, né, até do modelo como a gente opera, nossos times de trabalho. E a as retrospectivas elas ajudam muito a você a cada 90 dias ou dependendo, né, do tempo necessário, né, da ação, é sentar como um grupo mesmo e discutir o que que deu certo, o que que não deu certo e juntos tomarem tomarmos decisões do que a gente precisa talvez realocar de recursos. Então, pessoas elas também são

realocadas de grupos de trabalho, né? Então, porque é isso, né? as pessoas tm um valor naquele elo, não é porque uma coisa não deu certo que ela perde aquele valor, então ela pode apoiar outros projetos. Então, com esse modelo, a gente sente que o o negócio fica mais dinâmico e você traz até um pouco mais de propósito ali pros times trabalharem, porque sempre tem aquele sentimento dar aquele friozinho na barriga do novo desafio, como que a gente agora, o que deu, tá dando muito certo, vamos colocar mais investimento, o que que a gente pode fazer de diferente, mas sempre numa discussão muito de grupos de trabalho. E eu sinto que isso ajuda muito a lidar também com com as frustrações ou com os erros, né, que a gente pode cometer, que a gente sempre vai cometer, mas também com os sucessos, né, reconhecer melhor os sucessos de de cada de cada grupo ali, de cada ação que a gente tá fazendo.

>> Não, mas essa descontinuidade para você foi uma das maiores decisões de carreira, de negócios para você? Eu acho que foi uma grande decisão assim para porque até hoje eu lembro dela eh exatamente tanto do sentimento de frustração quando eu não estava vindo o resultado e a gente estava fazendo tanta coisa e não tava vindo. Eh, até do momento que aquela decisão que era tão drástica, gerou até um alívio assim, falar: "Não foi, sabe? >> Depois que passa, né? Falar". É porque

agora coloca a energia onde a gente acredita que vai funcionar melhor, onde eu acreditava que ia funcionar melhor. Então tirar um pouco daquela energia que tava, né, acaba drenando para algo que >> Mas certamente essa decisão enorme também trouxe aprendizados muito grandes, né? >> Com certeza. Sempre >> aí a próxima já fica, já lhe dá um uma uma, né? A primeira é mais difícil quando você faz primeira mais difícil. E

era um momento, por que que acho que foi tão emblemático? Porque foi muito no, quando eu tinha entrado na Bayer, então entrei em 2017, essa decisão foi mais ou menos e 18, 19, então a gente estava passando por uma grande transformação de negócio, né, muitas coisas, né, que a gente precisava acertar de fundamentos e aí tá em meio a tudo aquilo, tinha essa história específica dessa marca, dessa categoria. Então, eh, primeiro é foi aquele momento de nossa, será que eu tô realmente desempenhando o melhor, né, trabalho? eu fui contratada por uma por um uma pelas minhas habilidades, etc. Será que eu tô realmente entregando isso? Então, eu tive aquele momento de

pera aí, não sei se é é que não estou desempenhando ou de fato são outras, né, conjunturas aqui de mercado. >> E eu conversei bastante na época com o meu líder e até falei: "Olha, você me você me chamou com esse propósito, eu acho que eu não estou entregando". >> Ah, é? Eu falei e ele falou assim: "Não, ele falou: >> "Esquece, não é por aí, >> não é por aí". Exatamente. Não é por aí.

>> É, talvez você tenha trazido a frieza que eles precisavam, né, naquele momento. >> É, mas é é difícil. >> Agora, uma mudando um pouquinho, você quando chegou ao cargo de Seola, né, na Meer, eh, você foi a primeira mulher a assumir, né, essa liderança no Brasil. Que que isso representou para você pessoalmente ali? Olha, é é uma grande conquista, assim, orgulho de ser a primeira mulher. Eh, eu acho que se eu

eu tenho uma filha, então significa muito passar esse tipo de mensagem para ela também, né? Que sim, as mulheres têm, podem chegar. >> Eh, e ela mesmo hoje ela fala: "Nossa, minha mãe é CEO", né? Na escola fala: "Ah, eu quero, o que que você quer ser CEO?" Não, minha filha, não é [risadas] isso.

Isso não é uma profissão. >> Isso não é uma profissão. >> Tem que explicar. Mas eu acho que sim, foi uma grande conquista, porque eh hoje ainda, né, quando eu olho até, né, esses reports que mostram, né, os grandes CEOs do Brasil, grande maioria ainda homens, eu sinto que o o que eu posso fazer, né, o que eu posso gerar de impacto é para que outras mulheres realmente cheguem nessa posição para que no momento, sei lá, que a minha filha, sei lá, o que que ela vai querer fazer, tiver nesse momento de carreira, esse não seja mais um assunto, né? Porque as mulheresão >> seja uma questão, seja natural que a gente não precise desbravar tanto para conseguir chegar. Então, eh, sem dúvida,

eu acho que é é bastante emblemático para mim essa ter sido a primeira mulher, mas eu gostaria que não ser a última, [risadas] com certeza. >> Não, super importante. Vamos tentar falar um pouquinho de futuro também. Vamos >> um pouquinho de futuro, porque [música] a gente teve pensando aqui, né, uma função muito importante do CEO é tentar se antecipar, né, as transformações que podem surgir tanto no negócio quanto no dia a dia do trabalho, né? E como é que você pessoalmente tá se preparando para isso? Como é que você enxerga que pode

ser os grandes podem ser os grandes desafios, as próximas decisões que vai ter que tomar? É, acho que os grandes desafios para todos, né, como realmente é o uso da tecnologia, o dinamismo que isso traz pro nosso dia a dia. E para mim, assim, é o o que eu sempre fiz e eu vou continuar fazendo é ser curiosa a respeito e não ter medo da mudança. Eu acho que a primeira coisa é não resistir a ela, né? a mudança ela vem e como que você consegue estar preparado, mais preparado dentro das possibilidades, porque é é cada dia é uma mudança, né?

>> Então acho que as grandes transformações elas hoje elas vêm muito desses modelos de trabalho, né? O como que a inteligência artificial ela entra dentro do dia a dia e o que que ela pode ser eh realmente útil pra gente, né? Para um ganho tanto do ponto de vista interno, né? que é você ter o ganho de eficiência, sem dúvida, e poder >> eh gerar muito mais valor até, né, do usando a inteligência artificial para te ajudar, principalmente na parte mais operacional do dia a dia. E você consegue gerar muito mais valor ali nas discussões, realmente, né, nas grandes transformações, nas decisões estratégicas e para fora. O consumidor

hoje ele tem já, ele já mudou o hábito dele, né? A maneira como ele faz uma busca de um produto, o que que o que que os produtos vão ter que qual que vai a conversa que a gente tem que estabelecer. Hoje você tem uma máquina ali por trás, né, fazendo o filtro da conversa que o que a gente quer estabelecer com o nosso consumidor. Então tudo isso muda. Eu acho que esse é uma é uma grande discussão que a gente tem, eh, que é um futuro presente, né?

Não tem nem >> não é aquela coisa daqui a 10 anos, né? Daqui a sei lá uma semana. [risadas] >> Todo dia, né? Todo dia tem uma novidade. >> É todo dia. É todo dia. E assim, é, é me

preparando, sem dúvida, e preparando o as pessoas com quem eu estou trabalhando. E eu acho que a empresa também traz muito essa visão, né? Então, ela possibilita muito isso. Mas de novo, sempre vai, cabe a cada um ir atrás do que quer também. e as opções, os conteúdos, as pessoas estão ali para ajudar e para para construir juntos, mas se você não vai atrás, não não vem não vem. E daí é vai ser atropelado, não tem

como. >> Então, e a eh a meta da Bayer, né, consumo é crescer 300% em 5 anos no Brasil, tá? a gente >> parece ousado demais, né, quando a gente lê esse número. Assim, você [risadas] tem marcas, eh, né, a Bayer tem marcas muito consolidadas aí no mercado e você particularmente decidiu apostar em inovação, né, a gente olhando assim para essa questão do futuro, aceleração de lançamento de produtos e tal, como é que é essa tua aposta em inovação e o que que precisa para olhar, ter esse olhar dentro da empresa? Acho que a primeira coisa, eh, até antes de falar de inovação, eh, para crescer realmente no Brasil, que é um mercado muito grande, muito atrativo, com consumidores muito dinâmicos, eh, você tem que ter um olhar Brasil. Ah,

>> então assim, sim, somos uma multinacional e temos que usar o melhor que a estrutura pode nos oferecer, mas se você não tiver um olhar Brasil para esse crescimento, eh, fica muito difícil mesmo, porque não existe solução de prateleira da Alemanha no, né, dos Estados Unidos. É, é realmente um foco muito grande aqui. E então acho que esse é o primeiro aspecto e a primeira discussão grande que a gente tem também, né, todo no nesse nível global. E segundo, por que inovação de novo? porque é um consumidor dinâmico, ele é um consumidor que ele gosta de inovação, ele gosta de marca e ele gosta de inovação, ele é aberto à experimentação e principalmente nas categorias hoje que a gente atua muito, que são os dermatológicos, as vitaminas, aí é uma transformação assim diária. Então, se a

gente não tiver, de novo, olhar pro Brasil e trazer as inovações corretas, né, para para nosso consumidor, é, fica muito difícil crescer só atuando, né, com as marcas do jeito que elas estão. Então, esse crescimento incremental, ele vem muito de inovação, mas, lógico, tem que saber como inovar também, porque, como eu falei, a inovação ela tem riscos, eh, ela tem que ser rápida. Então, se você captura um alguma coisa que tá ali, uma um um uma vontade do consumidor, você tem que responder muito rápido essa vontade, porque amanhã a vontade mudou um pouco ou já entrou outra outro concorrente. Então, a própria concorrência nos estimula a querer acelerar. É, é exato. Então, eh

eh por isso que a grande aposta hoje é na inovação. O ano passado a gente trouxe oito inovações para uma indústria farmacêutica, tudo bem que é do setor de consumo, é bastante, né? É um número eh bastante agressivo, mas essas eh inovações elas já contribuem com elas contribuíram com 30% do crescimento do ano passado, né? uma demonstração clara de que inovar é importantíssimo. >> Inovar é importantíssimo. E de novo,

algumas dão certo, outras não dão, mas o mais importante é que no balanço final você tenha ali eh um saldo positivo. >> Saldo positivo. >> Agora, só uma curiosidade, você falou um pouquinho do do de trazer pro Brasil essa relação com a matriz, como é que funciona quando você traz umas ideias e tal? É complicado? É, não vou falar para você que [risadas] te botei nessa e explicar a cultura brasileira para eles também deve ser difícil, né? É, eu, eu sinto que hoje

pelo modelo de novo, né, que eu expliquei para vocês que que a gente tá adotando na Bayer já faz uns 3 anos, ficou mais fácil, porque o entendimento é que os mercados, por estarem mais próximos dos seus clientes e consumidores, vão saber dizer melhor o qual que é, né, a o motor ali de crescimento para ele. não significa que não que a gente não precise defender ali um porquê, trazer a argumentação certa, porque >> a gente tá numa estrutura global e essa estrutura global ela tem que também se justificar, não somos, né, uma empresa 100% nacional, etc. Então tudo tem que fazer sentido pro negócio. Então tem esse balanço de o que que é importante pro país, sem dúvida, mas como que você faz para não honerar 100% o sistema global, porque senão no final a conta não vai fechar, né? Se cada país chegar e falar assim: "Agora eu vou, né, por conta própria". Então eu acho que esse

equilíbrio é interessante e e é e é possível assim, eh, você ter um pensamento global, mas uma ação local é super possível. Tem diversas empresas que fazem isso muito bem, né? Multinacionais que fazem isso muito bem. Então, na verdade, o que a gente quer fazer não é nada muito diferente, mas é de fato ter um DNA mais próximo aqui do nosso consumidor, porque isso gera uma identificação. E uma empresa que tá há 130 anos no Brasil, dá para dizer que ela não tem já um sangue brasileiro.

Então, acho que é um pouco como saber transitar esses mundos >> que é importante. >> Mas o consumidor vai se transformando também muito rápido hoje em dia, né? Cada vez mais rápido, né? é extremamente rápido assim, o consumidor. Eh, é isso.

E mas eu acho que faz sentido, né? Nós somos consumidores, né? Se a gente pensar nos nossos hábitos, né? Como mudam a cada dia também, >> não? E tem as influências, né? Tem

influência da rede social, tem influência de as influências sobre consumidor hoje >> são diferenciadas, né? E o o o brasileiro ele é muito muito muito ligado nessas influências da de grandes influenciadores. Ele realmente compra muito, né? Via mais uma peculiaridade da nossa cultura em relação ao resto do mundo. >> Muito, muito. Mas sempre eu acho que o

brasileiro sempre teve aquela coisa, né, que a gente falava desde o passado, boca a boca, né, como que ah, eu gostei desse produto, vai lá e >> com a rede social, boca a boca é pensa, né, potencializou, né, virou um boca boca. tanto nas relações como dia a dia ali, né? A gente tem essa conexão, >> confiar indicações, não isso aqui é ótimo, passa, >> é ótimo, passa no dia seguinte você já tá lá comprando desde [risadas] tempo da sua voz, >> não? E agora assim, é, você ouviu ali um influenciador falar, você já dá um clique e você já tá na na loja no, né, no e-commerce. Então assim, é muito rápido a conversão, né, desde o momento da consideração até o final. É muito

rápido, é um clique >> impressionante. E como se preparar para essa mudança tão rápida? Tem um uma receita, uma dica hoje? >> Ah, eu assim, para mim é é escutar, é tá muito próximo do que tá acontecendo, é próximo do consumidor, próximo do cliente. Então, a gente não vai tomar grandes decisões sentados ali no escritório, na nossa sala. Eh, é, tem

que sair, tem que ter o sentir o campo, né, que a gente fala, né? O campo é isso, né? É, é conversar com o consumidor, é conversar com os clientes que estão ali na ponta e e enxergam ali, né, o calor do momento. >> Você como senhor faz isso também? >> Eu faço isso. Eu faço bastante isso.

>> Dica interessante, [risadas] >> muito. É assim, tem que não adianta achar que a gente vai tomar uma decisão, assim como por isso que às vezes na mul numa multinacional eh você tem que ter esse balanço, né? Porque também como que uma pessoa que tá sentada na Suíça vai conseguir tomar uma decisão >> eh assim, às vezes uma uma decisão que não é algo tão impactante para ele, mas pode ser muito impactante pro país. >> Uhum. Então é por isso que essa flexibilidade de trabalho ajuda muito, né, para que os mercados tenham essa possibilidade de tomar decisões e sejam, né, tenham a responsabilidade sobre a decisão, >> né, porque também é fácil a gente terceirizar a decisão, porque daí, ah, essa decisão não foi minha, >> mas quando você tem a possibilidade de tomá-la, então arque com as consequências dela também.

>> Aham. Caminho das pedras. >> Vamos pro Caminho das Pedras. [música] Bom, que a gente quer saber que provavelmente a maior parte dos nossos ouvintes, espectadores aqui do podcast BN Professional é uma pergunta que pra gente é chave, né, Estela? >> Isso. Que conselho você gostaria de ter

ouvido quando você tava começando a sua carreira? >> Nossa, muitos. [risadas] >> Não tem só um, né? >> Paciência. Eh, eu acho que um conselho que eu gostaria de ter ouvido começando a carreira, porque para mim começar a carreira é aquele às vezes aquele quadro meio em branco, né? Por mais que você tenha já,

né, a sua personalidade, o que você viu na faculdade, mas ali quando você tá num ambiente de trabalho, tudo muda. Então você é uma esponja. Então, para mim é busque suas referências, não só as aquelas pessoas que você admira, que você fala: "Nossa, gostaria de ser assim", mas as que você também de alguma maneira te incomodam, porque aí você vai conseguir entender um pouco melhor como você vai também, né, se moldando ou se transformando. Eh, enfim, não sei se é ser líder ou não, mas como você vai traçando um pouco melhor a sua carreira e as referências que você busca te ajudam muito nisso. >> Uhum. E de novo, não só as que você acha

incrível, mas mesmo aquelas que você fala de alguma maneira assim, poxa, não sei se me conecto tanto, porque nem sempre você vai se conectar com todo mundo, mas muitas dessas pessoas hoje quando eu olho para trás eu falo assim: "Nossa, tinha um porquê e agora eu entendo melhor". >> Então acho que é isso para mim. Se eu tivesse tido esse conselho, talvez eu tivesse mais aberta ali em alguns momentos da minha vida. >> Muito legal. Nós queremos mais dicas.

>> Mais dicas. [música] Bom, vamos lá. Cristina, tem algum livro aí que mudou a sua maneira de pensar, de fazer gestão, que assim te balançou aí? >> Olha, você super honesta. Assim, para mim, o momento de leitura é o momento de, sabe, me desconectar. Então, eu

gosto, adoro ler, mas muito mais uma literatura, romances e a parte de gestão para mim é muito realmente o dia a dia. Eh, leio artigos, gosto, sabe? Quando tem alguma coisa que me interessa de pessoas que eu, né, admiro, eu paro, eu leio, mas eu não não hoje não tenho, não vejo um livro que realmente transformou a minha maneira de pensar como gestão. >> Bom, então vamos lá. O que que tá na tua cabeceira?

Minha cabeceira. Hoje eu tô lendo um livro chamado O Colibri. >> Ah, o Colibri. Já falar, não li ainda. >> É muito bom. Já tô acabando.

>> Ah, >> esse ano eu confesso que eu tô um pouco mais devagar na minha leitura. O ano passado eu coloquei uma meta e eu realmente li um livro por mês. Então eu fechei meu ano com 12 livros. >> Olha, é uma meta usada. uma meta ousada, mas olha, foi muito bom porque também me tirou um pouco das telas, o que ajuda muito.

>> Ah, isso ajuda bastante. >> Ah, mas a gente quer saber também o que que você anda vendo nas telas. Eu adoro você vê série, voo, adoro séries. Assisto muito, muito, principalmente série de alguma que você viu agora. >> O que eu tô eu tô já na, eu acho que é a terceira temporada, se eu não me engano, é uma série da Apple TV que chama Falando a Real, maravilhosa, com Harrison Ford, sabe?

É de de do psicólogo, >> é que dos psicólogos eu adoro. Acho que essa é uma é são mais reflexões até sobre a vida, né? Mas eu acho acho sensacional. Mas tem várias, assim, eu assisto assim de uma vez eu assisto várias, dependendo do meu momento. >> Ao mesmo tempo, várias séries ao mesmo tempo.

>> É, se eu tô num dia que eu tô estressada, eu assisto uma série um pouco mais para relaxar. Tem dias que eu quero ver essas séries mais densas, psicológicas. com meu marido, por exemplo, ele gosta dessas que têm, sabe, sempre alguma coisa que te incomoda. Aí eu eu sento com ele para ver essas, mas para mim assim várias vezes eu tô lá antes de dormir é aquela série bem >> é um momento, né? Você pega uma série, eu o meu marido escreve sobre Sesi, ele é crítico de Séries, então eu vejo série, olha, então depois você me passa [risadas] >> me passa umas aí quando eu quero dormir eu escolho uma que é aquela que você não quer prestar atenção, né?

>> É isso. Muitas vezes eu faço isso, mas tem várias. Tem uma que eu amo também, eh, que chama Hex, que essa fala bastante dessa, até uma relação meio tóxica ali, né, da líder com liderada, mas bem interessante. Eu acho que nossa, tem muitas. >> Que legal. E tem alguma outra coisa que

você gosta de fazer para relaxar, esquecer o trabalho? >> Eu adoro correr. >> Ah, correr. >> Eu corro assim com frequência. Eu acho que é é uma das atividades que mais me fazem realmente não só esquecer, mas às vezes até digerir algumas situações, me preparar para uma reunião, porque eu fico lá pensando, não ponho nada, não ouço nada quando eu tô correndo, >> correndo só com você mesmo. Então,

caramba, >> e é bom que não precisa de nada, né? Só correr, >> não. E eu gosto de correr fora, assim, eu vou pro parque correr, não gosto muito da esteira. Então, é é então é aquela coisa de ficar, sabe, capturando ali as pessoas. o ambiente sem às vezes eu me perco completamente assim nos meus pensamentos, sabe? Quando

eu vejo já terminei. Não que seja fácil, tá? Porque às vezes tem dias também que >> é sofrido. [risadas] >> Deixa eu só fazer um adendo aqui. Olha, quando e ela citou o colibri, só para lembrar o pessoal que é o livro do Sandro Veronesi.

>> É, gente, é maravilhoso. Eu eu foi premiado, tal. Então, >> muito bacana. >> Fica a dica, dica, >> fica dica. Ótimas dicas, Cristina Heg, muito obrigado por ter estado conosco aqui, participado de mais um CBN Professional nessa nossa 10ª temporada.

Agradecemos demais aqui a sua participação. >> Foi ótimina, muito obrigada mesmo. Obrigado. >> Tá bom. Bom, e muito obrigado a você que acompanhou a gente aqui, né? vem

acompanhando a gente aqui em mais um episódio do CBN Profession, nossa parceria incrível com o valor. Eu peço que você também participe, dê dicas pra gente, mande sugestões, críticas sérias pro CBN Professional, tudo junto@cbn.com.br, é o e-mail, mas pode comentar lá no Spotify também que a gente vai ler e vai acompanhar. Lembrando que participaram aqui do episódio de hoje do CBN Professional, a Bárbara Nora, Rafaela Zampola, Helen Menezes, a Débora Gonçalves e o Cláudio Antônio. Além de

nós, eu, o Thiago Barbosa e a Estela Campos. Estela, obrigado por estar aqui com a gente mais uma vez essa nossa parceria e [música] vamos para outros episódios. Até o próximo. >> Valeu. CBN Professional, uma parceria [música] com o jornal Valor Econômico.