---
video_title: "Proibição de suplementos reforça alerta sobre produtos sem comprovação científica"
video_id: TeEhYTVrvLk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TeEhYTVrvLk
video_date: 2026-07-16T14:36:25+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia explica que substâncias vendidas para ganho de massa muscular e emagrecimento não têm eficácia e segurança comprovadas e podem representar riscos à saúde.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Saúde [música] em foco com Luís Fernando Correia.

[música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Dr. Luiz Fernando, agora no início do mês de julho, a Anvisa publicou uma resolução que proíbe a venda e distribuição de produtos de cinco empresas. E são aqueles produtos que costumam fazer sucesso nas academias. Entre eles, Milton, principalmente os seis produtos de uma empresa chamada Prime Nutri ou Primenutri, né, que são nomes que as pessoas não vão não, o público em geral não vai saber.

Ostarine, Cardarine, SLU, PPP32, Lipodrene, isso pro público em geral não significa nada. Mas muitas vezes nos fóruns de musculação, vídeos de fitness, esses números circulam. E é o seguinte, Milton, a gente tem falado bastante sobre o uso de medicamentos, até ontem comentamos a morte do do fisiculturista baiano, eh, que são quando a gente fala de principalmente dos hormônios dos esteroides anabolizantes. Agora, existem outros produtos que são vendidos como suplementos, só que eles não são nada, não são medicamentos, não são hormônios, mas tem efeitos muito parecidos, principalmente esse ostarine. Gostarina é o que se chama de SARM Sm. É o modulador seletivo

do receptor androgênico. É, a promessa é fantástica, né? Eu vou agir como testosterona no músculo, porém sem os efeitos colaterais. Obviamente isso é só promessa, né? A Anvisa já tinha proibido em 2021 que se vendessem produtos contendo essas substâncias. Eh, eles são vendidos como

suplemento alimentar. Agora, os efeitos ao longo prazo no corpo humano são desconhecidos porque nunca foram estudados em com pesquisas de segurança e eficácia para ser humano. E ele não não existe nenhum medicamento na agência, na Anvisa que tenha isso, nem aqui, nem no FDA americano, nem na agência europeia. O outro suplemento, entre aspas, o Cardarine, foi pesquisado nos anos 90 para tratar doença metabólica. Chegou a começar a fazer pesquisa clínica, só que aí nos testes em animais, os animais que receberam a substância desenvolveram tumores em vários tecidos. Então, obviamente essa

pesquisa não foi adiante. A gente não pode dizer que isso vai acontecer com com pessoas, mas o problema é o seguinte, nunca ninguém provou que ele é seguro. E tem até uma indicação de talvez não seja, né? Não existem estudos humanos de longo prazo, obviamente por conta desses resultados nos estudos animais. Então, nunca foram aprovados.

Além disso, Milton, essa resolução eh eh eh também levanta 36 produtos que são tidos como produtos naturais e suplementos de de duas empresas, supraervas e 36 produtos da segredos da terra. Cara, não é só para dizer que é natural e que você pode usar, você tem que saber de onde vem, se tá registrado, se isso foi testado. Então, cartilagem de tubarão, gincobila, berberina, passeiflora, então é o seguinte, não quer dizer que isso é perigoso, mas se você for usar mesmo um suplemento ou uma coisa que se diz natural, procure saber de onde tá vindo, se esse produto tem registro na Anvisa, porque senão você não sabe nem o que tá ali dentro daquele troço. um pozinho, um chazinho, um liquidozinho, você não tem ideia do que que é, porque isso não passou por nenhum tipo de avaliação. Então, é a dica para complementar a questão de você não usar medicamentos sem indicação, você também não usar suplementos sem avaliação de no mínima de qualidade, que é o registro da Anvisa. É muito importante. Você tá no

site, disponível no site da Anvisa. Se não tem registro, não é suplemento. Você tá apostando a tua saúde naquilo. Milton, >> muito obrigado, Dr. Luiz Fernando, e um bom dia.

>> Bom dia para você, para Cácia e para todo mundo. Bom dia, doutor