---
video_title: "CBN Rio - 22/07/2026"
video_id: IwOlVnV7HBI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IwOlVnV7HBI
video_date: 2026-07-23T03:48:47+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
de um relatório público americano. O ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, permanece há mais de um mês na UTI do Hospital Samaritano Barra, no Rio de Janeiro. Ele foi internado com quadro de inflamação pulmonar. De acordo com o boletim médico mais recente, o estado de saúde do técnico ou do ex-técnico é grave, porém é estável. O treinador tetra, campeão mundial com o Brasil, fez recentemente um tratamento contra um linfoma de hodkin. Câncer que afeta o sistema

imunológico. No horário de Brasília, 9:32,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso

CBN Rio. Hoje é quarta-feira, 22 de julho de 2026. Bom dia, Gabriel Freitas. >> Bom dia, Leandro Rezende. Muito obrigado pela sua companhia, você que tá comigo e com o Leandro aqui no CBN Rio dessa quarta-feira. Vamos juntos aí. Temos uma

manhã longa com muitas informações e temos de tudo no nosso cardápio, viu? Temos operações policiais, como é de costume, falamos de eleições, falamos sobre cotidiano, sociedade, aquilo que impacta a sua vida, transporte público também. Fique com a gente pelas próximas horas. Muita informação e você também pode participar, não é isso, Leandro? 997642381.

Manda o seu recado, tá aberto aqui o nosso WhatsApp. Você conversa comigo, com Clara Argento, com Gabriel Freitas, com toda a nossa equipe aqui para você poder participar do programa. Tem algum problema aí na sua região? Viu alguma ocorrência de trânsito? Um fato inusitado no Rio de Janeiro? São tantos,

né? Ontem a gente pediu fotos do céu, do lindíssimo céu, desse inverno carioca, desse inverno fluminense. Ainda estamos num dia de calor. O tempo deve virar na sexta-feira, porque a vida do trabalhador, afinal de contas, ela não é fácil. Passa a semana inteira olhando pela janela da repartição, olhando sol lindo, no final de semana eu vou à praia. Aí chega sexta-feira, final de

semana, o cara vai lá, se arruma todo e chove. >> É mole, acontece, né? Aí temos essa previsão e ontem deu aquela confusão toda na praia de Copacabana, no Arpuador, muita gente, né, por conta desse veranico e fez muito calor ontem mesmo. Cenas que a gente não gostaria de noticiar, né, mas você já deve ter visto nas redes sociais e logo mais é um dos nossos assuntos, né, já que a gente falou de tempo, temos muito a te contar ainda hoje aqui no CBN Rio. >> Outro assunto importante, o Tribunal Regional do Trabalho realiza hoje uma nova audiência entre rodoviários e empresários para tentar evitar uma nova greve de ônibus no Rio de Janeiro. Na

última reunião, a proposta de reajuste salarial de 5% foi rejeitada, a reivindicação de 12% de aumento continua e o estado de greve também. Nova audiência hoje. >> E hoje também temos mais uma edição, mais um episódio da nossa série sobre eleições, não é Leandro? Hoje a gente vai falar de Nova Iguaçu, não é isso? >> Nova Iguaçu, seguimos na Baixada, primeiro episódio de São Gonçalo, Duque de Caxias, hoje Nova Iguaçu e lá virou um campo de batalha, né? O, o

ex-prefeito virou vice do Douglas Ruas, desistiu. Tem muita história pra gente contar no nosso bloco de 10 horas, >> o eleitor do Rio a partir de 10 horas, portanto, e ainda hoje a gente vai falar também sobre outros pontos relacionados ao Instituto Rio Metrópole, né, aquele escândalo todo, aquela investigação sobre um esquema milionário de corrupção e a gente vai entender o que que muda no instituto, mudanças que são extremamente necessárias e vão ser colocadas em vigor. Tudo isso e muito mais no nosso CBN Rio. Da onde que você tá acompanhando o nosso programa? Tá no YouTube, tá no Global Play? Tá em 92,5.

No carro de aplicativo, no táxi, no carro particular. Já chegou no trabalho, tá indo pro trabalho, vai para uma consulta médica. Como é que tá a sua manhã? 99764 2381. O CBN Rio tá no ar.

CN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:37 já vamos pra rua. Então, vamos conversar com a repórter Ana Paula Jalme porque tem uma mudança ali na rua Conde de Bonfim que alterou a circulação de ciclistas, pedestres e motoristas também, né? Abrindo uma discussão entre os moradores da Tijuca, mudanças positivas, né, por um lado e que levantam também preocupações de outro. Ana Paula Jalme vai contar pra gente.

Oi, Ana Paula, bom dia. >> Oi, Gabriel Leandro, bom dia para vocês. Bom dia também pro nosso ouvinte. Pois é, a ciclovia aqui da Conde de Bonfim na Tijuca ficou pronta agora nos últimos dias, só que desde então tá meio complicada a rotina por aqui no bairro, tá? O pedestre agora tendo que olhar às vezes para tudo junto, né? carro, moto,

bicicleta. Ciclovia que chega quase 4 meses depois daquele acidente que matou mãe e filho atropelados por um ônibus justamente na Conde de Bonfim, na Tijuca. Essa ciclovia, né, que fica ali entre a praça SPEN e a Rua Uruguai, vem dividindo opiniões aqui pelas ruas da Tijuca nos últimos dias. muita reclamação de falta de continuidade da ciclovia em alguns pontos obrigando o ciclista se arriscar no meio do trânsito, no meio dos carros. Também tem queixa sobre a distância entre as faixas de pedestres, principalmente no caso de idosos, pessoas com alguma dificuldade de locomoção, pessoal pedindo mais sinalização também por aqui, placas e também fiscalização. O Robson Letiere,

ele trabalha 10 anos já aqui na Praça Sanspenha, reclama de muito desrespeito de ciclistas nos últimos dias, também falta de educação das pessoas. Robson conta que vê até, tá vendo a gente da prefeitura ali trabalhando, né, orientando as pessoas, mas sentiu falta de um diálogo maior do município com o bairro antes de fazer a ciclovia. >> Não teve antes um contato com com a população, depois que aconteceu o acidente. Aí teve um apelo na correria de resolver se fazer uma ciclovia. A falta da educação primeiro da população e depois também dos dos próprios ciclistas. Eles estão aqui o dia todo

orientando os pedestres. Eles estão já estão acostumados com aquilo, ainda mais os moradores se julgo já estão acostumados com aquela área ali onde que eles atravessavam. E isso aí vai ser uma coisa devagar para poder acontecer, né? Pedindo para olhar pras placas e tinha que ter sido feito o uma pesquisa junto à população. >> É, a dona Graça, ela é vendedora também aqui da região, me contou os problemas que ela tem observado aí desde a última semana.

Não, eu acho que não tem fiscalização suficiente, porque se você reparar, olha lá quantas pessoas estão atravessando o erro das pessoas, a falta de educação e respeito também. Então, a falta de atenção é é tudo, >> falta educação e falta fiscalização. >> Tudo, tudo falta tudo. Tem muito idoso aqui. Eu sou uma.

>> É. E o que ela falou, enfim, eu vi também muito por aqui durante a manhã, é justamente isso, né? Ali onde era a faixa de pedestre, agora tem uma faixa vermelha ali por cima, que é sinalizando pra bicicleta passar ali, cruzar. Só que muita gente, muitos pedestres seguem atravessando nessa área em vez de andar até até ali a outra a outra faixa antiga. As obras da ciclovia começaram em abril, né? duraram cerca de 3 meses,

que era previsto inicialmente. Faz parte aí de um pacote de intervenções que prevê a criação de três ciclovias em pontes da cidade, além daqui na Tijuca, Rua Muniz Barreto em Botafogo e na Augusto Severo ali entre a Glória Cinelândia e no centro também já foram concluídas. Lembrando rapidamente do acidente para devolver para vocês. Em março, finalzinho de março, a Emanuele Martins Guedes de Farias, de 40 anos, e o filho Francisco Farias Antunes de 9 anos, estavam numa bicicleta elétrica quando foram atingidos eh por um ônibus. Leandre Gabriel, >> muito obrigado pelas informações. Ana

Paula Jalme, a dinâmica e a instalação dessa ciclovia ali na Tijuca, elas não resolveram o problema de mobilidade na região. Vamos ser franco, né? A Ana Paula mostrou aqui pra gente uma ciclovia que liga basicamente o Nada para Lugar nenhum ali na Conde Bonfim. E não só isso, e não só isso, né? Ela foi instalada ali às pressas como uma resposta da ausência do poder público a uma tragédia das maiores que o Rio de Janeiro viveu nos últimos tempos, que foi a morte do Francisco, né, o Chico, que tava numa bicicleta junto com a mãe, a Emanuele Martins Guedes de Farias. E o

Chico tinha 9 anos de idade quando morreu. Eh, falei muito sobre esse caso aqui, aconteceu no no dia 30 de março e eh foi uma morte que realmente doeu a todos nós. menino muito animado, vascaíno, feliz e acompanhamos toda a dinâmica, né, do luto a partir do roteirista e do professor, pai dele, Vinícius Antunes, conhecido como cacofonias. Inclusive, ele grava um vídeo lá nessa ciclovia em que ele fala um pouco sobre ele que é da região passar por uma ciclovia que foi criada como uma espécie de marco da morte do seu próprio filho. E ele fez uma análise sobre a mobilidade ali na região. Vamos

ouvir um pedacinho disso. >> Meu filho morreu aqui atropelado por um ônibus ao lado de [música] sua mãe >> e hoje no lugar tem uma ciclofagia. Se tivesse sido construída antes, teria poupado a vida dele, da mãe dele. [música] Espero que agora, pelo menos poupe outras vidas. >> Por baixo de cada direito conquistado correm rios de sangue.

>> A ciclofa, na conte de bom fim começa aqui, nesse ponto da rua e ela não faz nenhuma ligação com o centro, como vocês podem ver, ela não ocupa toda a conde Bonfim. Então, espero que um dia ela possa [música] conectar o centro da cidade com a Tijuca. Duas bicicletas fantasmas estão penduradas na Conde de Bonfim em memória de Chico. >> E esse é um vídeo, né, que tá no Instagram, cacofonias. Acho que vale muito seguir você, ouvinte do CBN Rio, seguir lá essa essa página. o o

Vinícius, né, é um humorista e ele fala muito sobre a perda do filho e um é até difícil de escolher as palavras, Gabriel, porque ele escreveu um relato na Piauí desse mês e eu até tive dificuldade de trazer esse relato de tão forte que é aqui pro pro CBN Rio. já tá há alguns dias aqui no meu caderno, né, no caderno que eu tenho a as matérias, as reflexões que eu tento fazer aqui no os assuntos que eu quero trazer pro CBN Rio. Tá há 20 dias aqui na minha tela e eu ainda não consegui falar sobre esse texto, mas eu preciso em respeito ao Vinícius, né, e fazendo aqui desse espaço um lugar que ele possa se sentir acolhido na sua imensa dor. Ele escreveu um depoimento intitulado Um dia eu morri à tarde. cujo subtítulo é: "Não é correto sobreviver à morte de um filho". Ele fala uma longa digressão

sobre tudo o que ele viveu a partir do momento em que o Chico morreu atropelado por um ônibus na rua Conde Bonfim, uma das principais ruas da zona norte do Rio de Janeiro, e traz uma reflexão muito importante sobre o nosso lugar nessas horas, o nosso, falo aqui, nós jornalistas, >> qual é o lugar que a gente ocupa a procurar uma pessoa enlutada para falar sobre o que ela está vivendo naquele momento. Ele traz ali uma série de relatos, tá, na revista Piauí desse mês. Acho que vale a reflexão de todos nós sobre como a gente reporta e dialoga com pessoas que estão de laceradas. E ele escreve sobre como minúsculas coisas se agigantam. Quando enfrentamos os dragões da morte, o IML, o velório, o sepultamento. Geralmente

estamos amparados por uma cavalaria de parentes, amigos e pessoas solidárias. Mas os maiores inimigos não são os dragões, são os mosquitos. São eles que enfrentamos sozinhos e são os que muitas vezes mais causam danos. E aí ele diz que a batalha mais dolorosa que ele enfrentou foi cancelar a assinatura de videogame do filho. >> Nossa, realmente.

>> É. E ainda assim, e ao Vinícius mando aqui um abraço muito carinhoso. Agradeço a reportagem da Ana Paula Jalme sobre essa ciclovia que é um absurdo urbano. É uma ciclovia que está prejudicando a vida do morador da Dijuca. É uma ciclovia que hoje está dificultando pessoas mais velhas de atravessar a rua e é uma ciclovia que liga ao nada, o liga o nada ao lugar nenhum. É isso que

a prefeitura entregou como um símbolo, como uma tentativa de reorganização de um lugar que é absolutamente caótico, que é a rua de Bonfim. Então, respeito ao Vinícius, né? Abro aqui o CBN Rio com essa digressão, com a leitura desse tre que ele publicou na revista Piauí, me solidarizo com essa dor eterna que ele carrega na esperança de que outras políticas públicas possam ser criadas com consistência para evitar tragédias como as que ele passou. >> 9:47 agora. Vamos, vou falar agora com o Diogo Bugalho, porque a zona sudoeste amanheceu com uma grande mobilização das forças de segurança ali Vargens e também no Recreio. Conta pra gente, Diogo, como

é que tá a situação de momento e para que essa operação, né? Quais são os principais objetivos, os alvos? Bom dia para você. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia a todos.

delegado responsável disse que essa operação aí já tá acabando. Praticamente todos os mandados já foram cumpridos e a boa notícia é que não houve confronto por lá. Os policiais entraram nas comunidades da região e fizeram aí o cumprimento desses mandados pacificamente, sem disparar tiros, sem entrar em confronto com criminosos. E aí, durante a superação de hoje, dois homens foram presos em flagrante. É uma operação conjunta das polícias civil e militar ali na região das vargens e do Recreio dos Bandeirantes. Um desses

homens detidos eh foi por crime de tráfico de drogas e porte ilegal de arma e com ele foram apreendidos uma pistola e drogas. Já o outro suspeito foi preso também em flagrante por receptação. Os policiais estiveram nas comunidades Vila Sapê, Pombo Sem Asa, Fontela, Tijuquinha, Coroado, César Maia e Terreirão. Inclusive mais cedo a gente viu muitos blindados a gente circulando ali pelas ruas da área e o objetivo é coibir o avanço do Comando Vermelho pela região. É mais uma etapa daquela operação contenção, né? aquela grande

iniciativa para frear a expansão da facção criminosa. Essa ação de hoje se baseou em uma investigação da da delegacia da Praça da Bandeira e teve como objetivo aí cumprir 10 mandados de busca e apreensão. O delegado responsável, perdão, novamente, delegado responsável Álvaro Oliveira Gomes explicou que essa investigação começou quando ele e a equipe atuavam na Draco, que é a delegacia de repressão ao crime organizado e que após a transferência desses policiais praça da Bandeira, a justiça autorizou que eles permanecessem com o inquérito mesmo em uma unidade distante aí da área onde acontece essa operação de hoje. Uma coisa que a gente não costuma ver, mas o delegado aqui nos explicou porque que aconteceu e falou também um pouco sobre o trabalho nessa manhã. Temos aí o trecho. É, a operação

de hoje é uma operação conjunta entre a Polícia Civil e a Polícia Militar. Eh, ela é fruto de uma investigação que já tem mais de um ano. Eh, a época estávamos até em outra unidade. Aí agora foram deferidos os mandados de busca apreensão, né, 10 ao todo. E essa operação visa, além, né, do do cumprimento desses mandados, dessas investigações, visa também coibir, né, essa guerra expansionista que o Comando Vermelho vem impondo ali na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Como eu

disse, não houve confronto durante essa incursão de hoje pelas favelas e o delegado afirma que isso é resultado das várias outras operações realizadas na região nos últimos meses, que, segundo ele, teriam reduzido o número de criminosos na área. >> Lá é uma área que já tá sendo bastante alvo eh de operações tanto da Polícia Civil quanto da Polícia Militar, por conta dessa expansão, né, que o Comando Vermelho vem tentando impor. Eu acredito que isso já seja reflexo, porque o o número até de avistamentos de de criminosos vem diminuindo. >> Todo o material encontrado hoje, Gabriel e Leandro, vai ser analisado para aprofundar essas investigações que miram a facção criminosa. Comando Vermelho é um assunto que a gente segue acompanhando aqui, com certeza. Volto

com vocês. >> Valeu, Diogo, pelas informações. Portanto, dois presos, operação já terminando, tudo certo ali na região. Investigação que, claro, vai continuar acontecendo porque são regiões, muitas regiões, né? e o Comando Vermelho tentando avançar por essas áreas.

Importante ação da polícia, das polícias, né, por se tratar de uma operação conjunta. Obrigado, Diogo Bugalho. >> 9:50. Vamos de informação de trânsito para você.

>> Léo Vieira, bom dia. >> Oi, Léo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia para vocês e pros ouvintes ligados no CBN Rio. Gente, tô de olho na

movimentação do trânsito para quem tá circulando pelas vias expressas, manhã de trânsito muito complicado, principalmente para quem tá circulando pela Avenida Brasil. Mais cedo a gente teve um capotamento ali no trecho da alça de saída da translímpica e a chegada pista sentido zona oeste da Avenida Brasil. Esse acidente ficou pelo menos ali uma hora ocupando faixa lavia. Neste momento já foi desfeito, os veículos já foi retirado e o trânsito começou a se normalizar. Mas ainda há conamento a partir de Vigário Geral até a chegada ao trecho de Coelho Neto.

Situação melhora entre Guadalupe e a Vila Militar para quem tá seguindo em direção ao centro. Trânsito ainda pesado no trecho entre Vigário Geral e a chegada Cordovil. E a partir da Penha até o trecho do Caju, motorista encontrando retenções. Para quem tá pela linha vermelha, o panorama é um pouco melhor, mas observa dificuldades ali entre o Parque das Missões e a cabeceira da pista do Galeão, pista sentido baixada Fluminense. No trecho da cabeceira da pista do Galão, tem uma faixa ocupada por conta do trabalho da columva ali na região e o trânsito também é intenso. Ainda falando de linha

vermelha, trânsito melhora entre a cabeceira da pista do Galeão e a chegada ao trecho do Fundão. dificuldades entre a cidade universitária e o trecho do Caju. Para você que sai da ilha do governador, de preferência pela linha vermelha, situação no Brasil ainda tá bem complicada. Atualizo também as condições do trânsito para quem tá na ligação entre o trecho da zona norte e a chegada à zona sudoeste da cidade. Muitos acidentes ali no acesso à linha amarela. E para quem tá circulando em

direção ao trecho da Barra da Tijuca, neste momento, aquela operação túnel livre para evitar o concionamento dentro do trân da Covanca. tá em vigor. Com isso, o pedágio tá fechado ali no trecho de Água Santa por conta do congiconamento. Mas se tivemos um acidente envolvendo o motociclista ali no trecho da Gardenha Azul, acidente já desfeito, mas o conamento é grande entre o Tono da Covanca e a chegada ao acesso à Avenida Hitton ali no trecho da Garden Azul. Isso já reflete já na estrada do Cabinal, no trecho da esgavernec Marechal Miguel Salazar Mendes Morais, ouvinte do CBN Rio ter uma ideia, concionamento já a partir ali do trecho da saída da estrada dos Bandeirantes para quem tá seguindo em direção ao trecho da cidade de Deus. No sentido

Barra da Tijuca, no trecho da zona norte da linha amarela, o trânsito já com problemas entre em uma e a chegada à Praça do Pedágio. Nessa ligação entre zona norte e zona sudoeste, prefiro autar Grajaú, Jacarapaguá. Para você que circula por Jacar Paguai em direção ao trecho da Horra da Barra, estrada dos Bandeirantes, Coronel Pedro Correa ia chegar na embaixadora Abelardo Bueno, são opções, ou mesmo Salvador Alend e a chegada a Alfredo Baltazar e o acesso para o trecho da orla é uma opção melhor no momento. Gabriel e Leandro. >> Valeu, Léo. Obrigado pelas informações.

>> Até já. >> Até. Começou o feirão de ferramentas da Leroy Merlin. São milhares de produtos no precinho, grandes marcas com até 30% de desconto. Corre pra loja Apple ou site 9:54. Vamos dar uma passada aqui pelo

nosso WhatsApp, Leandro. Vamos falar com os nossos ouvintes que estão falando com a gente. Sempre muito bom, viu? Tem ouvinte aqui falando muito sobre esse trânsito ali na linha amarela que o Léo acabou de citar. uma perda de tempo pro motorista que não ouviu essa informação há tempo, né, para preferir outros caminhos aí por conta desse acidente dentro do turnovanca. Muita gente presa

no trânsito. >> Tem gente mandando foto de como tá começando o dia também, né? A Sheila, que é da Tijuca, hoje ela tá lá em Araruama, na praia seca, tá ouvindo o CBN Rio no aplicativo lá, o tempo tá maravilhoso e ela tá no Bem Bom, tá no Manais, tá aí no YouTube, no Globo Play a foto da Sheila. Obrigado para Obrigado, querida, pelo registro aqui. Tá um dia lindo lá na praia seca. E a

gente recebeu também uma mensagem de áudio, Leandro, do nosso ouvinte José Augusto, falando justamente sobre esse artigo do cacofonias, né, que você citou, leu aqui pra gente e conversa muito também com a questão da ciclovia, que ele também citou, ele que é morador ali do Grajú e falou um pouco sobre essa situação também. É uma coisa que a gente não costuma ver. >> Bom dia, Leandro. Quem fala aqui é José Augusto do bairro do Grajaú, um dos bairros pertencentes à grande Tijuca. Obrigado por você ler o artigo da revista Piauí.

>> Eu não consegui. >> Essa ciclovia é mais um factoide da Grande Tijuca. Lamentavelmente a grande Tijuca hoje segue abandonada pela prefeitura. >> Obrigado, José Augusto, pelo seu comentário. Até emocionado, né? Porque

um caso, ainda mais vindo de um pai, né? como o cacofonias falando do filho, eh, enfim, trazendo todas as os detalhes das dores de um pai que perde o seu filho de maneira tão inesperada, né, e dessa forma como aconteceu com ele ali na Tijuca. E essa ciclovia que, como você disse, né, liga o lugar nenhum ao nada. Então isso tudo pro morador também levanta outros questionamentos, né, outras preocupações também, porque não resolve o problema definitivamente. Então >> isso >> é um ponto importante aí que os ouvintes e moradores ali da grande Tijuca também comentam, né? Não só não resolve o

problema que já estava colocado de mobilidade, como a Ana Paula já me reportou, criou outro, criou outro. >> Exato. >> Aumentou a dificuldade das pessoas para atravessar, porque agora o sinal fecha, você tem que se redobrar a sua preocupação, porque sabe que o ciclista não para no sinal. Muitos ciclistas não param no sinal. Acham que é um veículo que não tem que respeitar as leis de trânsito. Então já já tava ruim. Aí o a

prefeitura entra e piora a situação, né, para ligar o nada ao lugar nenhum. Bom, José Augusto, obrigado pela mensagem por dividir conosco aqui a a emoção dele nesse artigo de novo que o Vinícius publicou na revista Piauí desse mês de julho, só para explicar, né, o Vinícius Cacofonias, que é pai do Chico que perdeu a vida no dia 30 de março, atropelado por um ônibus na rua Conde de Bonfim, 30 de março de 2026. E só pra gente fechar aqui o nosso primeiro giro de ouvintes, o Guilherme da Vila da Penha, que também mandou mensagem com a foto do dia começando, né? O dia, na verdade, bem bonito, o céu bonito, já com algumas poucas nuvens ali na Vila da Penha. Ele até falou, apesar do momento conturbado aqui na Vila da Penha, a natureza nos contempla com belíssimo céu azul. Forte abraço para você também,

Guilherme, e a nossa ouvinte Veriana, que tá costurando e ouvindo a gente, a gente fazendo companhia e ela nos fazendo companhia também. Iana, obrigado. Beijo para você aí de Santa Cruz que também tá acompanhando o CBN Rio dessa quarta-feira. >> Que legal, que legal. 9:57.

Vamos lá voltar pro noticiário policial porque a vida não é mole. Olha esse golpe aqui, Gabriel Freitas. Diogo Bugal vai contar pra gente. Três pessoas foram presas por envolvimento no golpe do falso passageiro. Qual que é a jogada?

Um motorista de aplicativo aceitou uma corrida durante a madrugada. Aí ele chega no ponto de embarque e é surpreendido por dois criminosos armados. Cara, a vida realmente não tá fácil. O cara tá trabalhando de madrugada e ainda pode encontrar um pilantra desses, um bandido desses no caminho. Diogo, conta essa história pra gente, por favor.

>> Leandro, além dessas três pessoas presas pelos policiais da delegacia de Honório Gurgel, uma adolescente também foi apreendida. A Polícia Civil explicou esse caso. Disse que o motorista de aplicativo aceitou uma corrida de uma de uma adolescente chamada Maria durante a madrugada. E ao chegar ao ponto de embarque, em vez de encontrar Maria, foi surpreendido por dois homens, dois criminosos armados que o renderam. Esse motorista então foi ameaçado por cerca de 30 minutos e obrigado a fazer várias transferências bancárias via Pix, enquanto rodava com esses criminosos ali dentro do carro pela zona norte do Rio.

Foi o que explicou a TV Globo, a delegada responsável por essas investigações lá na delegacia de Honório Gorgel. Vamos ouvir. >> A vítima permaneceu aproximadamente 30 minutos sob o poder dos autores, sendo obrigada a circular por diversos bairros da zona norte do Rio de Janeiro, enquando era enquanto era constrangida a realizar transferências bancárias através do sistema PIPs. As investigações também permitiram identificar a utilização de contas bancárias de terceiros para recebimentos valores obtidos mediante essas extorções praticadas durante a restrição da liberdade do motorista. >> E além de tudo isso, Leandro, antes de saírem, os bandidos também levaram dois celulares do motorista, além de dinheiro e espécie, cartões de banco, relógio e outros itens pessoais. Depois desse

crime, o motorista de aplicativo foi à delegacia, registrou o caso, e em cerca de 12 horas os investigadores conseguiram identificar esses criminosos que abordaram a vítima. Os suspeitos são Eduardo Souza de Oliveira e Yuri da Silva Neri. Já a Raísa Stephanie Gonçalves foi identificada aí como a pessoa que cedia a conta bancária para receber essas transferências. Eles todos foram autuados em flagrante pelo crime de roubo majorado pelo emprego de arma de fogo e concurso de pessoas, além distorção qualificada pela restrição de liberdade dessa vítima e corrupção de menores por causa também dessa menor aí usada como isca para esse golpe. Leandro, >> obrigado pelas informações. Jogo

abugalho, que história, né? E o pior é que o o que o Ler Afonso comentou aqui com a gente enquanto o Diogo tava comentando, né, falando desse caso, o motorista de aplicativo que sofreu todo esse período de tortura na mão desses criminosos, que que ele deve est fazendo agora? Deve est trabalhando de novo, porque não tem como, né? Tem que trabalhar, tem que levar o sustento para casa e mesmo passando por um trauma desse, não tem como ficar em casa. Enfim, é difícil porque sabe que tá suscetível a passar de novo por um crime parecido. É um medo que todos os

motoristas de aplicativo vivem também, né, aqui na cidade como um todo, em todas as partes. Então é nesse pavor que muitos trabalhadores vão pras ruas para garantir, >> vai com medo mesmo, né? Vai com medo mesmo. Não tem, não tem o que fazer. o taxista, o motorista de ônibus que vir tá ali e houve uma campanha contra os motoristas de ônibus, né, como se eles ganhassem bem, tivesse uma vida fácil durante o período da greve. Mas enfim,

eh houve toda uma mobilização nesse sentido e os caras estão aí circulando pela cidade, podendo ser sequestrados por traficantes, dependendo da onde estiverem circulando. Enfim, 10:01 antes da gente encerrar esse bloco, mudanças importantes publicadas no Diário Oficial de hoje, hein? As secretarias de energia e economia do mar. Você sabia dessa secretaria? O o Rio de Janeiro tem dessas, né? Tem órgãos que só aparecem

quando estão na mira da polícia. Não é o caso dessa vez, porque a Secretaria de Energia e Economia do Marginas policiais. Ela só está agora extinta. Ela foi unida à Secretaria de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços. parte da reestruturação que a gente tem acompanhado do governador e desembargador Ricardo Couto no comando do estado do Rio de Janeiro para enxugar a máquina pública e reduzir esse imenso número de secretarias. Quem assume a

pasta, que agora é uma super pasta, desenvolvimento econômico, energia, economia do mar e fazenda, Guilherme Mercez, secretário de fazenda, assume interinamente essa super pasta. A reestruturação passa a valer oficialmente no dia 1o de agosto, >> 11 ou melhor 10:02. Vamos pro repórter CBN. Já voltamos com mais CBN Rio. >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. A escalada da guerra no Oriente Médio pode reduzir o crescimento global a 1,3% neste ano. A projeção é do Banco Mundial. O economista chefe da instituição financeira afirmou à agência de notícias Reuters que o conflito prolongado entre os Estados Unidos e o Irã pode reacender a inflação, elevar os juros e agravar a crise da dívida em países mais pobres. Hoje, a cotação do petróleo superou 95 pela primeira vez desde junho. O conflito no Oriente Médio

volta a elevar temores sobre a oferta global da commodity. O mercado teme interrupções prolongadas nas exportações da região. No momento, o barril do brand é negociado a 94, alta de 3%. Na madrugada desta quarta-feira, os Estados Unidos bombardearam alvos iranianos pela 11ª noite seguida. Os ataques atingiram centros de comando, sistemas de defesa aérea, lançadores de mísseis e drones, segundo as tropas americanas. No horário de Brasília,

10:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio [música] tem tudo para ganhar. >> Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito [música] de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A [música] modalidade estará

disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em www.tetrj.br.

Eleições 2026. Voto na democracia. >> Atenção, Rio de Janeiro. São as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500.

Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760 [música] até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero. Além de 6 anos de garantia total.

Tapete [música] insulme em placacamento grátis. Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:06 de volta com o CBN Rio dessa quarta-feira. Obrigado pela sua companhia aí do outro lado. Fique com a gente, mande sua mensagem 997642381.

Pode contar aí de onde você nos ouve. Pode mandar sua foto, seu vídeo, seu áudio de até uns 30 segundos. A gente coloca no ar também, né? né? Porque temos muito a te contar. Inclusive, como

estamos abrindo o nosso bloco de 10 horas, né? Já são 10:06. Você já sabe, desde o início da semana, desde terça-feira, terça não, >> segunda-feira. Desde segunda-feira a gente tá com [risadas] uma uma série especial, porque já entramos nesse período eleitoral, as convenções vêm acontecendo e a gente precisa entender o que pensa, quais são os desafios para o eleitor do Rio de Janeiro. Então é hora de falar sobre isso.

>> Bem de vinhetinha, Ler Afonso de eleições [risadas] que a gente merece. >> Agora sim. CBN Eleições 2026. >> Eleitor do Rio. Leandro, o que que você conta pra gente hoje? Por onde você

andou? Qual o desafio você vai contar sobre o que os eleitores de uma parte do Rio estão vivendo e estão pensando, né? pensando justamente para na hora de votar lá o que que eles vão levar em consideração. >> Vou começar a contar a história de hoje por um momento em que eu parei para tomar um café desses tantos que eu tomei circulando pelo estado, embaixo de uma passarela que conecta os dois lados da Avenida Marechal Floriano, perto da estação de trem de Nova Iguaçu. Ali é um ponto muito caótico, inclusive, né? Tem

estação de trem de Nova Iguaçu, pontos de ônibus que ligam à cidade a em torno ali da Baixada ao restante do estado do Rio de Janeiro. E ali eu conheci um professor, conheci o professor de biologia Fábio Ferreira. Ele mantém pequena lanchonete para vender café, pão de queijo e outros lanches aos trabalhadores que param por ali todos os dias. No estado que é o Rio de Janeiro, que lidera gastos com ensino público no Brasil, mas é o penúltimo do IDEB, o indicador que mede a qualidade da aprendizagem, o Fábio preferiu criar as duas filhas com o dinheiro que ele ganha no comércio. Trabalhei durante 14 anos no magistério, associando o magistério e isso aqui. Só que chegou um momento que

o magistério não ficou bom para mim. Financeiramente não tava legal. Tenho duas filhas, família, então depender só daquilo ali tava ruim. Para você ter uma ideia, vai te chocar. O que eu vendo aqui de café por mês é o que eu ganhava em um colégio por mês para você ver.

>> E aí o senhor preferiu largar? >> Abrir mão. De vez em quando dou umas aulinhas aí particulares que eu tenho alunos meus aí até um inclusive até passou em medicina aqui na UNIG, até me mandou mensagem: "Fábio, consegui." Por incrível que pareça, a biologia era uma área ruim para ela. >> Aham.

>> Mas ela conseguiu passar em medicina. É complicado isso aí, Leandro, porque você vê o quanto que a gente tá atrasado. >> Acho que o Rio de Janeiro é o pior salário. Eu acho que tá tudo. >> Esse é um dos 615.000

1 eleitores de Nova Iguaçu, a cidade mãe da Baixada Fluminense, quarto maior colégio eleitoral do Rio de Janeiro. Desse imenso município surgiram Caxias, Japeri, Queimados, Belfo Roxo, Nilópolis, São João de Miriti e Nova Iguaçu segue sendo uma cidade que aglutina todas as outras, como me explicou o presidente da Câmara de Vereadores de Nova Iguaçu, Márcio Guerreiro, que é do Progressistas. Hoje Nova Iguaçu, é, graças a Deus tem dois shoppings grandes ali na Mário Guimarães com polo gastronômico que são restaurantes que vem pessoas de outros municípios, tudo pra nossa região. O shopping da Pedreira ali hoje é um shopping de grande porte, aonde eh recebem muit das vezes inclusive shows ali e a gente recebe pessoas de outros municípios que vem para cá para pra nossa região também. Fora a questão dos trabalhadores também. Guaç hoje também

ele ele ele consegue empregar muita gente de fora também do nosso município. A cidade acolhedora também, né? >> Se ligou no clima de Nova Iguaçu, situamos um pouco 615.000 1 eleitores. O Fábio representando esse eleitor desencantado do Rio de Janeiro, que foi a maior parte das pessoas com quem eu conversei sobre política, dessa pessoa que tem uma profissão e precisa ter uma outra profissão para poder conseguir se sustentar uma realidade comum a muitos fluminenses e que a eleição desse ano precisa dar conta. Quando a gente vai

ouvir um político, é a ideia de que essa é uma cidade aglutinadora. Ou seja, o que acontece em Nova Iguaçu respinga nos outros municípios ali do entorno. Qual é o perfil eleitoral então da cidade de Nova Iguaçu ao longo daí dos últimos 25 anos? No começo dos anos 2000, Nova Iguaçu foi a fortaleza do PT na Baixada Fluminense, garantiu vitórias expressivas para Lula e Dilma Roussef, puxadas pela gestão do atual deputado federal Lindberg Farias. Ele foi eleito em 2004, reeleito em 2008 e foi o único petista a comandar uma das cidades retratadas aqui pela nossa série. Mas

esse cenário ficou no passado. Na esteira da crise nacional atravessada pela esquerda a partir de 2014, a cidade deu uma guinada conservadora histórica, entregando mais de 62% dos votos a Jair Bolsonaro na eleição presidencial de 2022. Com 5% do eleitorado fluminense, Novçu é hoje o campo de batalha da disputa rumo ao Palácio Guanabara. A cidade é o epicentro do mais recente embrolho na na aliança da direita do Rio de Janeiro. Duas vezes eleito o prefeito com aprovação esmagadora, Rogério Lisboa do PP foi cortejado pelo Eduardo Pais, mas acabou indicado para vice na chapa do Douglas Ruas. No último final de

semana, no entanto, no meio da final entre Espanha e Argentina da Copa do Mundo, Rogério Lisboa alegou motivos pessoais e deixou a chapa. Imediatamente Eduardo Pais voltou à carga, como já manifestou várias vezes ao longo dos últimos dois anos. Ele tenta agora fechar uma aliança com Rogério Lisboa e com o principal político da região, o deputado federal Dr. Luizinho do PP. Figura chave da administração Cláudio Castro. Suas movimentações têm sido

lidas com estranheza nos bastidores. Ao mesmo tempo que indicou o vice pro Douglas Ruas, se deixou fotografar abraçado com petistas durante uma agenda recente do ex-presidente Lula no estado. Aliado de Dr. Luizinho, o presidente da Câmara de Vereadores, Márcio Guerreiro, diz que por enquanto a maioria dos políticos da cidade vai caminhar com Douglas Ruas. Olha, hoje Novo Iguaçu tá caminhando com Douglas R, vem já fazendo essa parceria. Claro que a política ela

muda o tempo todo, mas hoje Novo Guaçu caminha com Douglas Ros. Eh, hoje a gente tem eh deputados federais, a gente tem três deputados federais que são de Nova Iguaçu, que é o Dr. Luizinho, Juninho do Peneu e a Rosângela Gomes. A gente tem os deputados estaduais aqui, que é o Felipinho Raves e que é o Carlinhos BNH. Eh, Nova Iguaçu hoje, para você ver a importância de Nova Iguaçu, são três deputados federais, dois deputados estaduais e a gente tem uma expectativa que a gente possa estar elegendo os mais deputados estaduais de Nova Iguaçu, eh, nessas eleições de 2026.

>> E aí, Gabriel, se liga nessa salada aqui que eu vou já deu para entender que, né, o Dr. Luizinho é o principal político da cidade. Ele indica o vice da chapa do cara que vai apoiar o Bolsonaro e abraça os petistas numa agenda do Lula, tá? A foto tá circulando nas redes sociais. É para você ver o principal aliado do Eduardo Pais hoje em Nova Iguaçu é o Julinho do Pneu. E ele fez campanha pro

Bolsonaro na última eleição e agora ele trabalha pro ex-prefeito do Rio que apoia o Lula. A vice-prefeita de Nova Iguaçu, a Roberta Teixeira do PL é irmã do Dr. Luizinho e recentemente ela organizou um evento pro Douglas Ruas na cidade a despeito da saída do Rogério Lisboa dessa chapa. exemplos desse pragmatismo político. E no fundo o que a cidade quer eh, independente da onde Novo Iguaçu vai apontar, se voltar paraos anos em que foi petista ou seguir à direita, o que as pessoas querem é mudança nos problemas da vida real. A

Mariana Guedes foi uma das pessoas com quem eu conversei e ela fala um pouco dos problemas que ela enfrenta. >> A senhora vê que esse é um dos grandes problemas assim dessa região onde a senhora mora? da minha área. Intervalo do ônibus muito grande. >> Quanto tempo de intervalo? Mais ou

menos? >> Olha, dependendo do horário do dia, é mais de hora, mas problemas lá tem números, né? É área rural, >> tipo, qual? >> É uma área rural que não tem saneamento. A gente não tem água da águas do Rio, não tem saneamento da prefeitura. É uma

área rural abandonada, né? Não tem atenção para ser uma área rural. >> Precisa de um cuidado de é redondeza da reserva. O nosso esgoto é descartado no Rio, área de proteção ambiental é nesse nível. Então assim, não tem assistência nenhuma. Não

é por conta do morador, porque não tem, não tem. O prefeitor nunca passou para fazer esse tipo de serviço. Então o que tem é o que o morador faz. Ou ele faz sumidouro no fundo nos quintais ou ele faz um encanamento próprio e joga pro Rio. >> Esse é um exemplo, Gabriel, das inúmeras contradições que existem nesse estado e que essa série tá dando conta também. Ao

mesmo tempo que nós somos um segundo estado economicamente mais rico do país, que a gente tem tantas eh possibilidades incríveis, o Rio de Janeiro é um lugar em que a população numa cidade enorme ainda precisa fazer sumidouro nos seus esgotos. Essa é a realidade que quem vai se dispor a enfrentar uma eleição precisa est consciente também. Amanhã a nossa série continua e a gente parte para comer um chuvisquinho lá em Campos dos Goitacados. Ali é animado demais, né? Família Garotinho.

>> Ali é animado demais. Amanhã a gente conta as histórias de Campos dos Goitacados. >> Ansiosos e todos os episódios, né, dessa série já estão e, né, já estão sendo colocados lá em cbn.globo.com.

Só entrar e conferir. 10:16. Agora vamos falar com o Diogo Bugalho, que ele também tem informações relacionadas ao noticiário que a gente tem trazido, né, nos últimos dias e tem atualização sobre o Instituto Rio Metrópole, né, que tá passando por uma nova etapa de reestruturação administrativa determinada pelo governador em exercício depois daquela operação, né, que mostrou o tamanho do escândalo envolvendo o Instituto Desvio de Dinheiro Público. Temos informações novas, não é isso, Diogo? Gabriel, as mudanças foram publicadas na edição dessa quarta-feira do Diário Oficial e incluem a exoneração de 30 ocupantes de cargos comissionados, a substituição de dois diretores e a nomeação de outros dois para as vagas deixadas pelos ex-dirigentes presos durante a operação do Ministério Público no início desse mês. Operação que

revelou aí um suposto esquema de corrupção com desvios que chegariam a R$ 86 milhões deais na segunda-feira. Inclusive, a cúpula do instituto já havia sido exonerada pelo governador interino Ricardo Couto. Essas mudanças aí eh vem acontecendo desde que o secretário de governo e o secretário do gabinete de segurança institucional, Roberto Lisandro Leão, assumiu interinamente a presidência do instituto depois aí da prisão do presidente anterior nessa operação do dia 9. É, entre as nomeações está do arquiteto e urbanista Vicente Loureiro, que é um dos principais especialistas em planejamento urbano no Brasil e que vai passar a responder pela Diretoria de Desenvolvimento Metropolitano Integrado. Também foi publicada hoje uma portaria determinando a suspensão do pagamento de todos os contratos em andamento no Instituto Rio Metrópole até a conclusão de uma auditoria que vai ser conduzida por um grupo de trabalho formado por representantes do Instituto e da Controladoria Geral do Estado. O grupo

vai ter um prazo de 30 dias para analisar todos esses contratos e apresentar as conclusões. Até lá, nenhum deles vai ser pago. Gabriel, >> obrigado, Diogo. Vamos ficar atento aí. São 30 dias, portanto, para análise de todos esses contratos envolvendo o instituto cheio de questões, né, com a justiça, Ministério Público naquela coletiva que deu, citando cada problema, é realmente algo que vai precisar de tempo, viu? 30 dias é o tempo máximo

colocado pela justiça para análise desses contratos. Valeu, Diogo. >> 10:19, é hora da previsão do tempo. >> Previsão da Climatempo. >> Jad Ramos, bom dia para você. Oi, Jade.

>> Bom dia, Leandro, Gabriel e a todos que nos acompanham. Dia começando ensolarado, com temperaturas próximas dos 16º na capital fluminense. A máxima prevista para hoje é de 34º, uma amplitude térmica de 18º ao longo do dia de hoje. A umidade relativa do ar também permanece baixa, ficando próxima dos 30% em muitas áreas. O limear saudável da umidade, segundo a Organização Mundial de Saúde, é de 60%, então é um período aí bem crítico na umidade relativa do ar. E no litoral, dia ensolarado, com

ventos fracos amoderados e rajadas de até 60 km/h. Na quinta-feira, a nebulosidade aumenta com chance de chuva fraca, máxima de 28 na capital da cidade, no Rio de Janeiro. E na sexta, o tempo muda com a chegada de uma frente fria e traz aí o risco de temporais no estado. Leandro, Gabriel, >> seguimos com a previsão então de tempo virando a partir de amanhã, né, Jad? Amanhã ainda a nebulosidade já começa a aumentar. Chuva fraca, não deve ser

ainda muito intensa e a temperatura diminui um pouco mais em relação ao dia de hoje, que vai ser muito quente na capital. E aí amanhã já começa a mudar um pouco mais. Na sexta, as pancadas de chuva devem vir mais significativas, com acumulados até de 30 mm na capital fluminense. Leandro Gabriel, >> obrigado J de Ramos pelas informações. O lendário produtor, diretor e fotógrafo do cinema brasileiro, Luís Carlos Barreto, faleceu na madrugada desta quarta-feira aos 98 anos. Barretão vinha

com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda visitando seu estado natal, Ceará, para uma homenagem. Ele é uma das pessoas mais importantes da história do cinema brasileiro. Construiu filmes clássicos, né, como o através da sua produtora, como Garrincha Alegria do Povo, do Joaquim Pedro de Andrade, Dragã da Maldade contra o Santo Guerreiro, de Glauber Rocha e vários outros filmes que entraram pra história da cinematografia brasileira. Participou como roteirista, coprodutor de vários filmes desde a década de 60. Mais informações. A gente

vem já já eh ao longo aqui da programação da CBN sobre o falecimento de Luís Carlos Barreto, que deixa a esposa Luci, os filhos Paula e Bruno, nove netos e deixa também um legado impressionante pra história da arte brasileira. >> Nossos sentimentos, né, tanto os amigos e os familiares de Luís Carlos Barreto. Daqui a pouco mais informações. Portanto, 10:22, vamos falar com o Mateus Lins, que vai contar pra gente, né? A gente falou sobre previsão do tempo agora. Ontem fez um dia lindo aqui

na cidade do Rio. Como você mesmo ouvinte da CBN nos contou através de tantas fotos durante a tarde também foi assim. E o que que isso mostra pra gente, né? Quem tá em casa, quem pode, vai querer curtir o dia no final do dia ali, né? Ou saindo do trabalho ou no meio da tarde, se tá de folga, se tá de férias.

>> Muita gente fez isso ontem. Só que a confusão, né, que a gente percebeu nas redes sociais, vídeos sendo publicados, eh, Arpuador, Copacabana, muita gente que foi mal intencionada, viu, praia ontem. Imagens que a gente costuma ver no verão, final de semana, acontecendo em plena terça-feira de inverno no Rio de Janeiro. Mais um ponto triste para destacar. Mateus Lins tá acompanhando e conta como é que foi toda essa confusão.

Trabalho da polícia também, não é, Mateus? Bom dia. >> Isso. Bom dia para você, Gabriel, pro Leandro e pro nosso ouvinte. Olha, o policiamento foi reforçado na região do Arpador de Copacabana, aqui na zona sul, de onde eu falo agora, depois que um tumulto assustou os moradores e também comerciantes da região. Isso aconteceu

no meio da tarde de ontem e, segundo as testemunhas, cordões de pessoas que transitavam pelas ruas do bairro foram roubados e também ônibus foram depredados. Relatos nas redes sociais apontam que um grupo de aproximadamente 100 pessoas deu início a esse tumulto na areia da praia do Arpoador, passando pela Praça Garota de Panema e depois seguindo até Copacabana. E pelo menos três cordões teriam sido roubados na praça e na rua Francisco Otaviano, na mesma região. A Polícia Militar informou que não foi acionada para essa ocorrência do de um suposto arrastão na região. Mas assim que eles tomaram conhecimento dessa situação, eles enviaram agentes para reforçarem o policiamento preventivo na região. Ainda

segundo a PM, na região de Ipanema, os agentes do Batalhão do Leblon foram verificar outro possível tumulto na rua Francisco Otaviano, mas quando eles chegaram no local, constataram que essa situação já tinha sido controlada por outra guarnição que estava passando no momento desse tumulto. O policiamento foi devidamente intensificado nessa região. Durante a confusão e Copacabana também, Gabriel e Leandro, cinco ônibus foram vandalizados pelos tumultuadores. Nota rio, o rio ônibus repudiou esses atos de vandalismo que resultaram em um prejuízo de R$ 30.000, afetando diretamente a rotina dos passageiros que dependem dessas linhas. Gabriel e

Leandro. >> Caramba, que coisa, hein? Nossa, e gente que tava trabalhando tinha nada a ver com praia, nem pôde ir à praia, tendo que estar dentro de um ônibus que foi atacado por pessoas que estavam ali do lado de fora em confusão, né? Policiamento reforçado, portanto, na região do Arpuador, também em Copacabana. Mais trabalho paraa Polícia Militar. Mateus Lins acompanhando e

contando aqui pra gente. Se você presenciou isso também, né? Eh, manda mensagem pra gente, 997642381. >> E praia realmente é um lugar que a gente tenta colocar como um lugar de paz, né? que muitas vezes não é uma convivência muito tensa, muito tensa. Um vídeo que

circula nas redes sociais mostra um homem armado durante uma confusão na praia da Arubinha lá na Figueira, um distrito de Arraial do Cabo. Esse caso aconteceu na tarde de ontem. O sujeito apontou a arma para um praticante de kite surf. Tentou disparar duas vezes, duas vezes, e a arma falhou, o que impediu uma tragédia. O sujeito tenta fazer dois as imagens. no YouTube e no

Global Play. Sujeito tá ali dentro do mar discutindo com o praticante de Kite Surf. Ele pega uma arma de fogo, tenta fazer o disparo, a arma falha. Ele tenta de novo fazer o disparo, a arma falha de novo e ele fica ali bradando pro, obviamente, o velejador sai correndo, né? Salvou a vida, salvou a essa esse erro ali, né? Essa falha na arma salvou

a vida desse praticante de Kite Surf. A Polícia Militar informou que foi acionada para atender a ocorrência e os policiais foram informados por testemunhas que o suspeito já tinha deixado o local num veículo. A PM procurou o sujeito, mas não conseguiu encontrá-lo. Os policiais também não conseguiram encontrar os solicitantes da ocorrência devido ao difícil acesso a essa praia da Arubinha. O caso segue investigação, mas a imagem é inacreditável, né? Seja lá qual ter

tenha sido o motivo dessa confusão, o cara tentou matar o outro, cara. Não, >> e outras pessoas em volta também, né? Podendo atirar se essa arma funcionasse, acertarem outras pessoas em plena praia. E ele dá para perceber que ele mira ali na parte da perna, não sabemos exatamente para onde. Se esse tiro realmente sai dessa arma, o estrago poderia ser grande. Que situação. E logo

depois, obviamente, né, fugiu. Óbvio que ele não ficaria ali na região. Polícia tentou encontrá-lo, não conseguiu, né, porque o denunciante também a polícia não conseguiu encontrar. Isso também dificultou, né, as buscas por esse homem que em plena praia, dia de sol e calor em Arra do Cabo, aponta uma arma para uma pessoa e tenta tirar. Nesse caso, a arma não funcionou preservando a vida desse homem, mas uma situação realmente ruim, né, de trazer como as pessoas estão vivendo nesse >> a flor da pele o tempo inteiro. Como

cara, arma de fogo é uma coisa muito séria. A gente viveu entre 2019 e 2022 um derrame de armas de fogo na mão de pessoas que não tm a menor condição de operar. Não sei se é o caso desse sujeito. Ele pode ser um policial também, né? Ele pode ser um agente das forças de segurança. Ora, em maio, nós

noticiamos aqui um policial civil que não gostou de uma manobra feita por um carro de aplicativo na zona sudoeste do Rio de Janeiro, disparou contra o carro e tirou a vida de uma mãe que tá vendo se maquiar pra festa do dia das mães da da criança. Então assim, pode ser apenas um alucinado que arrumou uma arma recentemente ou pode ser um outro alucinado que já tem uma arma ali. Para que que vai levar uma arma de fogo pra praia se não é para isso? se não é para causar esse tipo de de cena. E é como eh já citamos aqui o grande sambista Bezerra da Silva que entende de tudo.

Você com revólver na mão é um bicho feroz, né? >> Você com revólver na mão é um bicho feroz. Feroz sem ele anda revolando a muda de voz. >> Tem essas coisas. Ah, >> Rio de Janeiro é cheio desses exemplos.

Sujeito ali com a arma na mão, ele faz e acontece. Tentou e aí sumiu. É, sumiu no mapa, né? Deve tá se sentindo, deve est chegando aí num lugar qualquer falando assim: "Pô, intimidei o velejador, o cara foi mexer com a minha praia, pô". Falei que ia matar ele, ameacei, o cara saiu correndo.

>> Não tem condição, né? Patético. Patético essa palavra. >> 10:29 intervalo. Já voltamos.

>> CN Rio >> com a conta negócio do Mercado Pago. O dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a Justiça Eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho [música] e 20

de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada [música] à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores, sem escadas. [música] É autonomia. Acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trej.br.

Eleições 2026. Voto na democracia. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas [música] que estamos experimentando? >> Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial.

>> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não, pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o

amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Rádio CBN ZD464. [música]

FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. Familiares das 62 pessoas que morreram na queda de um avião da Vô e Paz em agosto de 2024, no interior de São Paulo, terão acesso na quinta-feira ao relatório final da apuração do SENIPA, que é o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. O documento não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e as circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. Mesmo assim, as conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras investigações em andamento.

A expectativa do Super El Ninho ameaça o processo de redução de áreas queimadas no Brasil. O fenômeno pode gerar uma seca severa no norte do país. No ano passado, a Amazônia registrou a menor área queimada em pouco mais de quatro décadas, segundo o MAP biomas. O El Ninho, no entanto, pode reverter essa tendência. Já o sul do país pode sofrer com temporais causados pelo fenômeno.

Os destroços de um avião da Panã, desaparecido há 74 anos, foram encontrados no mar. 52 pessoas morreram no acidente que mudou as normas de segurança da aviação comercial. A aeronave perdeu potência pouco depois de decolar de Porto Rico com destino a Nova York com 69 pessoas. O piloto teve de fazer um pouso forçado no oceano. Os 17 sobreviventes contaram aos investigadores que muitos passageiros não encontraram os coletes salvaavidas e a tripulação teve dificuldades para localizar e retirar os botes infláveis.

Em poucos minutos, o avião afundou. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,78% aos 174.670 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,11%, negociado a R$ 5,6. O euro vale R$ 5,78, ligeira elevação de 0,02%.

No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo direto do Rio de Janeiro com Diogo Bugalho. Diogo, >> Guilherme, o produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto morreu nessa madrugada aos 98 anos. Barretão, como era conhecido, vinha com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda durante uma viagem ao Ceará, seu estado natal. De acordo com a família, ele estava internado desde a última terça-feira. Barreto foi um dos nomes mais importantes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Ele participou do

movimento do cinema novo, que revolucionou o setor nos anos 1960 e através da sua produtora, a LC Barreto, fundada em maio de 1963, ajudou a trazer as telas diversas obras clássicas do cinema nacional. O maior sucesso, Dona Flor e seus dois maridos, de 1976, foi dirigido por Bruno Barreto, seu filho mais velho. Foi como produtor que Luiz Carlos se tornou mais conhecido, apesar dos trabalhos relevantes, também como jornalista, fotógrafo e roteirista. Ele nasceu em 1928, na cidade de Sobral, no interior do Ceará, e se mudou pro Rio em 1947, aos 19 anos. A partir de 1950, passou a trabalhar como repórter e fotógrafo em diversas publicações da época aqui na capital fluminense. O

barretão conheceu a companheira de toda a vida, Luci Barreto, em 1952. Os dois se casaram em Paris dois anos depois e voltaram pro Brasil. Em seguida, eles tiveram três filhos, Bruno, Fábio e Paula Barreto, todos envolvidos com o cinema. Paula é quem hoje coordena a produtora, enquanto Bruno segue trabalhando como diretor. Fábio também foi diretor, mas sofreu um grave acidente de carro em 2019 e permaneceu em coma até falecer 10 anos depois. Além da esposa e dos dois

filhos, Luís Carlos Barreto deixa também nove netos. Guilherme, >> muito obrigado, Diogo Bugalho, pelas informações ao vivo, direto do Rio de Janeiro. Agora 10:36.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:37 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. A gente fez uma pequena modificação aqui no nosso espelho. Então você que tava

esperando o Rafa Alundo, que é 10:25 mais ou menos, agora é hora dele. >> Rio em forma com Rafa Lundi. >> E aí Lund, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia,

Leandro. Bom dia, ouvintes da CBN Rio. >> Bom dia, Londio, meu querido. Hoje a gente vai falar sobre a sarcopenia. Segundo a Sociedade Brasileira de Ortopedia e Traumatologia, a sarcopenia atinge 15% da população aos 60 anos.

Para quem chega aos 80, 50% das pessoas têm essa doença identificada. Bom, quais são os exercícios ideais ali para poder ajudar a melhorar a sarcopenia, que é uma perda acelerada de massa e força muscular, né, que começa a aparecer ali quando a gente atinge a melhor idade, né, Rafa? >> Exatamente, né? A partir dos 30, 40 anos, o nosso corpo ele vai tendendo a não evoluir mais, ele vai tendendo a evoluir. Isso acelera ainda mais a partir dos 50, 60 anos. Então, para quem

não faz exercício, para quem não movimenta o corpo, para quem não coloca uma demanda nos seus músculos, nos teus tecidos, nos seus ossos, a tendência é que você comece a ter perdas, perdas significativas a ponto disso influenciar negativamente diversas coisas no nosso corpo. Então, a sarcopenia é quando você tem uma perda muito grande de massa muscular que impacta as suas funções. Porque o músculo, lembra, ele não é só um um tecido para produzir esforço, ele também tem um papel endócrino, ele também atinge vários outros órgãos e sistemas. Então a gente precisa ter um mínimo de massa muscular, músculo e força para conseguir desempenhar nossas tarefas do dia a dia e para fazer com que todas as substâncias que afetam outros órgãos se mantenham. Então o que que acontece ao longo do tempo? Se você

não faz exercício, você perde a sua capacidade de levantar, você perde a sua capacidade de mudar de direção rápido, isso aumenta muito o risco de queda, isso aumenta muito uma série de outras coisas. Inclusive hoje um nome, um termo que a gente tem usado muito, não é só a sarcopenia, que é a perda de força e massa muscular, é a dinapenia, que é a perda de potência. Hoje a potência tem sido entendida como uma variável muito importante. Então, o que que a gente hoje tem como literatura sendo cada vez mais importante? VO2, que é a sua capacidade aeróbica, é uma variável importante para você viver mais. A força

e a potência são uma variável importante para você conseguir viver mais com bom VO2, mas melhor ter funcionalidade, ter autonomia, conseguir mudar de direção, conseguir levantar de um carro, conseguir levantar de uma cadeira, conseguir pegar o seu neto no colo. E tudo isso você só consegue se você efetivamente colocar um desafio pro seu músculo. E que desafio é esse? levantar pesos, fazer com que ele faça aquilo que ele não tem feito. Então você precisa levantar pesos tanto de forma controlada, consistente, fazer puxada, remada, tudo que aquilo que a gente sempre fala, eu sempre vou priorizar exercícios multiarticulares de grandes grupamentos, mas você também precisa fazer isso de forma rápida para que você não perca a sua potência, para que você consiga sair de um buraco quando ele tiver na sua frente, para você consig para que você consiga ter eh habilidade para poder se mover relativamente rápido, que hoje é extremamente importante. Então a gente precisa se

cuidar, porque o investimento que a gente faz hoje é igual a dinheiro, é igual finanças. Você precisa começar a investir hoje ao longo do tempo, tempo, tempo, tempo, tempo, para quando você chegar com 60, 70, 80 anos, você não está com a sua poupança de força vazia e aí conseguir desempenhar bem e ficar bem ao longo da sua vida. Esse é o grande segredo. >> Quanto mais cedo, então, melhor, né, para essa terceira idade saudável, né, e podendo fazer o que a gente quiser fazer com mais facilidade. Só só ressaltar, Lunde, os principais exercícios assim pro pessoal focar já nesse planejamento futuro para não chegar na terceira idade com esses problemas de mobilidade, o que que a gente pode fazer mais assim na academia para garantir essa musculatura saudável numa terceira idade?

Pensa sempre nos movimentos, que são aqueles que envolvem muitos grupamentos. Então, agachamento, leg press, supino, puxada, remada, tudo que envolve grande grupamento, é o que é importante para você priorizar. E depois que você consegue fazer isso bem, aí a gente vai para outras coisas, fazer saltos. E e aí até tem um exemplo legal. Eu falo salto, a pessoa acha que é saltar numa caixa, não. Saltar numa níilha, saltar numa

fatia de pão, começar pouquinho e depois ir melhorando. Então primeiro você aprende a base dos movimentos básicos, agachar, fazer um deadlift, fazer um supino, fazer uma puxada, fazer uma arremada e depois a gente começa a colocar potência nesses mesmos movimentos. Agora, um ponto importante, Gabriel, você falou: "Ah, quanto antes a gente começar melhor". Sim, quanto antes a gente começar, melhor. Agora, o que a literatura tem mostrado cada vez mais é que mesmo que você não tenha começado cedo, por algum motivo, trabalho, família, enfim, não deu prioridade para isso, qualquer momento que você começar é melhor do que não começar.

>> Então, não tem idade para você começar. Você pode começar com 50, 60, 70 anos que você vai ter benefício. >> Muito bom. Obrigado por hoje, Lunde. Sexta-feira você volta. agradecer aos

ouvintes aqui que estão participando, mandando dúvidas pro 99764 2381. Te agradeço por hoje, Lunde. E sexta-feira a gente conversa mais. Um abraço. >> Valeu, Lunde. Até sexta.

>> Tchau. Tchau, gente. Até sexta vez vocês mandem dúvidas, hein? Tô aqui no aguardo. >> 10:42. Vamos voltar aqui a tratar das

nossas reportagens, né, importantes pra gente entender o que que tá acontecendo no nosso dia. E vamos falar com Pedro Bonenberger, que já tá com a gente aqui no nosso estúdio, porque depois da operação que prendeu cinco pessoas por roubo de medicamentos contra o câncer, a reportagem mostra como esse tipo de crime ganhou espaço entre as quadrilhas aqui no estado. É um problema até maior, não é isso, Pedro? Bom dia. >> É um problema de dimensão nacional e o Rio, infelizmente, tá no topo desse ranking. Gabriel, bom dia a você,

Leandro, quem nos acompanha. O rio é estado que mais registrou prejuízos com roubo de cargas e medicamentos no país nesse ano. Em entrevista a CBN, o presidente da Associação eh Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, a Bradmex, estimou que o Estado tenha hoje pelo menos 40% dos casos no país. Conversei com o presidente executivo da entidade, que detalhou um pouco mais dessa história. Essa estimativa que ele faz pra gente é coerente com outro levantamento, Gabriel, o reporte de roubo de cargas realizado pelo NSTec. Segundo esse

reporte, o Rio concentrou 44% das perdas dos prejuízos no primeiro trimestre desse ano, seguido por São Paulo com 28% e Bahia com 9%. Esse estudo aponta uma mudança no perfil das cargas mais visadas pelos bandidos. Olha só que interessante, né, do ponto de vista dos dados, mais triste, claro, do ponto de vista eh dos medicamentos, da situação do país. Leandro e Gabriel, eh no ano passado nós tivemos entre todos os eh prejuízos de roubo de carga 1,7% nos fármacos, nos medicamentos. Nesse ano, no primeiro trimestre, o dado já chega a 22,3%, mostrando então que os criminosos tão deixando eh de lado alguns veículos, algumas cargas específicas e voltando os olhos para esse tipo de medicamento, para cargas, fármacos, que são medicamentos que muitas vezes têm valor elevado de revenda, né? O Paulo Maia,

presidente executivo da Bradmex, conversou com a gente, contou que o setor vem sofrendo uma escalada de crimes nesse ano e ele disse que algumas empresas chegam a ter que colocar carro forte para transportar remédios, uma coisa que era inimaginável há alguns anos, mas que para ele, além da questão do prejuízo pro setor que é grande, o lado humano é o mais pesado dessa história. >> Imaginava ter que transportar, por exemplo, medicamento em carro forte. carro forte. A gente tem um cenário assim, olha, carro forte é para dinheiro, para ouro, para coisa de muito valor, né? Agora você imaginar que você tem que transportar o medicamento nesse tipo de modal aí de transporte é uma coisa que sinceramente é coisa de três anos atrás eu nem passava pela minha cabeça. A gente fica muito preocupado

porque todo produto roubado nesse caso influencia no tratamento do paciente, não vai atender a necessidade ao tratamento que ele tá fazendo, seja com câncer, seja por uma doença terminal, seja por uma doença rara. Bom, os casos recentes chamam atenção das autoridades. Nós tivemos inclusive ontem uma operação, operação metástase, falamos disso aqui no CBN Rio, que desarticulou essa quadrilha especializada em roubar gente, remédos contra câncer. Imagina, né? É um paciente de câncer que deixou de receber esse medicamento. E não só deixou de

receber mesmo esse medicamento roubado, caso seja revendido e no caso da operação ia para hospitais privados e públicos, diga-se de passagem, né? Esses remédios muito provavelmente perdem a eficácia porque eles precisam de uma temperatura muito controlada, tá num ambiente muito seguro. Então, quando os bandidos tiram dos carros especializados, colocam em qualquer tipo de veículo e levam para qualquer lugar, muito provavelmente esses medicamentos perdem eficácia. Inclusive o Paulo me relatou o seguinte: Pedro, mesmo se a polícia recuperasse o os remédios furtados, roubados, a gente teria que incinerar tudo, porque não tem o padrão de qualidade devido para garantir a segurança pros pacientes. >> Tem risco pra saúde, então, né, dos pacientes com esse com esses roubos, né, Pedro?

>> Total. Risco total, Leandro. E aí são eh vamos colocar dois tipos de mercado. A gente falou da operação de ontem, eles vendiam direto para hospitais. Então, a gente tá falando do da compra de um medicamento roubado que ia para um hospital. Então tem esse risco dele

perder a qualidade dele, né, dele eh não garantir mais a sua eficácia ou até ter algum efeito eh que não seja o desejado. E aí tem outros remédios, outros medicamentos, como é o caso das canetas emagrecedoras, que é o consumidor final quem compra muitas vezes. Então ele vai e compra sabidamente ou muitas vezes não esses medicamentos roubados. Eu conversei agora a pouco com a vice-presidente do Conselho Regional de Medicina do Rio, a Nefrologista Renata Lima, e ela nos alertou que essa venda irregular, ela faz com que muitos pacientes eh recebam esses remédios sem orientação médica, sem prescrição, sem receita, o que pode causar diversos problemas de saúde, além de não permitir a rastreabilidade desses itens. Um item furtado, ele passa por transporte e armazenamento fora dos padrões, o que pode produzir ou anular a eficácia do produto, sem qualquer sinal visível de que isso aconteceu. O comprador não vai

ter como confirmar a procedência, o prazo de validade se houve troca do produto. Comprado num mercado paralelo, o medicamento chega sem receita, sem anamnese, sem ajuste dose, sem acompanhamento, o que abre espaço para uso de pacientes com contraindicações. E se houver alguma reação, também não há como acionar a fármacovigilância, rastrear lote ou responsabilizar o fabricante. >> E os números ajudam, né, Pedro, a entender o quanto que esse tipo de crime acontece aqui no estado, né? Quais são os números mais atualizados do ISP com relação a esse tipo de crime?

>> Pois é, o ISP ele não faz uma segmentação de qual tipo de produto foi roubado, né? Trata roubo de carga de uma forma geral. Então não fala se é medicamento, se é alimento, como acontece muitas vezes roubo de carnes aqui, né? muito recorrente, mas a gente tem dados que são eh alarmantes. Sim, Gabriel, entre janeiro e junho desse ano, estamos falando então no primeiro semestre, cidade do Rio, só a capital registrou 865 ocorrências, um aumento de 19% em relação ao mesmo período do ano passado. Em todo o estado foram

contabilizados 173 roubos de carga, uma alta de 10%, nesse caso a nível estadual. Alguns municípios tiveram mais avanços assim no sentido contrário, né? São retrocessos no sentido de mais casos, né, gente? Em São Gonçalo, por exemplo, os casos passaram de 98 ano passado para 196, mais que dobrou nesse ano, gente. Segundo a Ferjan, o estado do Rio registrou em 2025 oito roubos de carga por dia e perdas que passam de R$ 300 milhões deais. Eu conversei com o Samuel Rivero,

especialista em segurança pública da Federação das Indústrias do Rio, e ele diz que esse crime tem se especializado e que os custos extras acabam chegando no depois no fim das contas pro consumidor final. Alguns dados mais recentes já nos permitem afirmar que o crime está ficando cada vez mais seletivo e mais organizado. Não é mais um roubo aleatório. É um crime que escolhe rota, horário e tipo de mercadoria, já antecipando a sua destinação antes mesmo do roubo. O prejuízo direto do roubo de carga no Rio foi de R 314 milhões deais em 2025. Mas

isso é só a ponta do problema. Esse é o valor da mercadoria perdida. O custo real é maior porque as empresas passam a gastar mais com seguro, com segurança privada, com rastreamento. Algumas vezes precisam mudar de rota para evitar áreas de risco. Todo esse custo extra em algum momento chega ao consumidor final.

>> E você tem um custo aí que ele é já foi mensurado em outros estudos, né? Mas é um custo que é o seguinte, empresas que deixam de vir pro Rio de Janeiro por conta disso, por conta do roubo de cargas, empresas que deixam de gerar empregos aqui no estado do Rio de Janeiro porque tem medo, porque tem receio. Eh, o entrevistado do Pedro trazendo aí essa visão de mudar a rota. Isso já é um problema. Traz um custo, embute um custo, mas você tem um impacto que é incalculável. É incalculável isso,

porque se você uma empresa deixa de vir para cá ou sai daqui por conta da segurança, é uma família que perde um funcionário. E aí isso impacta na qualidade de vida, vai impactar deixa de ir para uma para uma escola, deixa de ter um lazer, por conta disso, né? É um custo, é o custo em cima do custo, em cima do custo, em cima do custo. Enfim, muito importante o levantamento muito completo, né, Pedro, que você traz aqui pra gente do risco paraa saúde desse roubo de medicamentos. há um impacto de R$ 325 milhõesais, né, que que o cálculo é esse, né, de impacto que o roubo de cargas tem sobre a economia do estado do Rio, né?

>> É 300, só para colocar o dado aqui, 314 milhões foi no ano passado, né, Leandro? E aí, muito importante isso. E aí eu conversando com essas fontes, né, o que elas me disseram foi o seguinte, pessoal, que é importante ter a fiscalização nas estradas, tudo mais, mas o problema tá na venda, tem que acabar com a revenda desses produtos, né? Então, quanto tiver possibilidade de venda, o pessoal da Associação dos Medicamentos diz que muitas vezes esses remédios são vendidos online, marketplaces, né? Então o bandido tem muita facilidade de vender isso na prática. Então tem que acabar com essa

venda, porque a partir do momento que ele não consegue mais vender, não tem motivo para roubar esses medicamentos ou qualquer carga que seja. Leandro, >> Pedro Bonemberger, obrigado pelas suas informações e pelos dados aqui que você nos apresentou sobre esse que é um dos problemas mais graves do Rio de Janeiro e e loucura, né? entrou na moda roubar remédio no nosso estado. >> Isso que coisa. E esse impacto também em cima da economia, né, aqui do nosso estado com relação ao roubo de cargas que vem aumentando bastante. O que

também vai pesar bastante na nossa economia, Leandro Rezende, é o tarifaço, né, dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. E o nosso estado não tá imune, não pode ser atingido em cheio por esse tarifaço de 25% contra produtos brasileiros sendo vendidos lá nos Estados Unidos. E quem vai falar sobre esse impacto, né, que a gente pode sofrer, é a repórter Isa Morena, que já conversou com alguns economistas, algumas pessoas estudiosas nessa questão para detalhar pra gente como o estado do Rio pode sofrer nesse momento. Isa, bom dia para você. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro.

Olha, começa realmente a valer nessa quarta-feira a tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos a uma série de produtos brasileiros. Essa taxa, ela foi anunciada na semana passada e resulta ali de uma investigação do governo de Donald Trump. Segundo os Estados Unidos, o Brasil estaria adotando práticas que honeram ou restringem o comércio com Washington. E entre os exemplos citados estão o sistema de pagamentos PICS e a regulação de plataformas digitais. Os americanos, eles acaba acabaram deixando de lado, né, muitos itens considerados estratégicos, deixaram de fora da lista da taxação pra economia do país. O

petróleo, por exemplo, que é o produto mais exportado pelo nosso estado, ficou de fora, mas ainda assim essa taxa vai atingir cerca de 3.000 produtos. O economista da Universidade Federal do Rio de Janeiro, Mauro Osório, aponta que a fraqueza da indústria fluminense acaba fazendo com que o Rio não seja tão afetado pelo tarifaço, embora seja ali um exemplo da falta de diversificação da economia do nosso estado. Infelizmente o peso da indústria eh no total da economia fluminense é pequenos, porque a gente tem uma estrutura industrial muito rara e a indústria continua importante porque ela contrata muito serviço, ela contrata muita matéria-prima, ela demanda inovação tecnológica, o o salário médio da indústria é maior do que o salário médio no serviço da agricultura. Então, eh, na verdade, e acaba sendo menos afetado, mas mais pela pelo peso mínimo, que a indústria no estado de Janeiro e que a gente precisa ter uma política para ampliar.

Ainda assim, os Estados Unidos são um importante parceiro comercial aqui do Rio de Janeiro. Entre janeiro e maio deste ano, o país foi o segundo principal parceiro comercial do estado, com uma corrente ali de 3,5 bilhões de dólares. Os dados são do COMEX Stat, sistema do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, que reúne ali informações do comércio exterior brasileiro. O Mauro Osório, né, o economista Mauro Osório explica que o tarifaço pode ser uma oportunidade ali pro Rio diversificar os parceiros comerciais e a sua economia, trazendo como exemplo a indústria de transformação que pode ganhar força. >> Mas enfim, é claro que sempre você também tem que procurar diversificar e independente disso, né, a gente diversificar a estrutura produtiva. E

tem uma área que essa crise pode jogar mais luz ness necessidade e beneficiar o Estado de Janeiro, que são os derivados de petróleo, né, que aí já é a indústria de transformação, né, seja refino, seja fertilizante, né, >> expectativa ainda de que os Estados Unidos apliquem uma sobretaxa adicional de 12,5% por supostas falhas na fiscalização de importações produzidas com trabalho forçado, o que é esperado que aconteça pelo governo do Brasil. Brasil ainda essa semana. A principal dúvida é se essa nova taxa de 12,5% será acumulada aos 25% que entraram em vigor nesta quarta-feira. Caso ela seja acumulativa, os produtos brasileiros poderiam enfrentar uma sobretaxa total de 37,5%. Gabriel e Leandro.

>> Obrigado, Isa Morena, pelas informações. Ainda não sabemos, portanto, se essa taxa de 12,5 vai vir em cima dos 25 que já estão certos, começaram a valer hoje, mas de certo, de qualquer forma, é um peso enorme pra economia brasileira. Estado de São Paulo, Santa Catarina são os mais afetados por esse tarifaço de 25%, mas obviamente todos os estados vão sofrer de alguma forma e o nosso não foge dessa regra, né? Veja como o Rio de Janeiro tem elementos que são estranhos, a sua de estranhos no sentido de não fazem parte da dinâmica da economia do Rio e que impactam a nossa economia. O Pedro trouxe roubo de cargas. Agora a

ISA traz o a questão das tarifas dos Estados Unidos que podem nos impactar também. E aí nós temos a nossa própria dinâmica que nos atrapalha, né? a nossa própria dinâmica, o problema do estado, do estado fluminense, o estado com e maiúsculo que nos atrapalha. Aí, no nosso caso, é a complacência do estado do Rio de Janeiro com o crime. E essa complacência fez com que nós estejamos observando agora um aumento de arrecadação de 77% com relação ao ICMS no setor de combustíveis, desde que o governo interino passou a apertar a refit.

Então, veja a situação econômica do Rio de Janeiro como ela se coloca. Você tem um problema de crime organizado, que é um problema de péssima gestão, de erros na política de segurança pública histórico aqui no estado do Rio de Janeiro, que impacta severamente a nossa economia. Pedro acabou de trazer aqui dados pra gente pensar nisso. A Isa Morena, que tava aqui agora a pouco, ela acabou de trazer pra gente informações sobre como a economia fluminense pode ser impactada pelas tarifas que são feitas lá pelo Donald Trump, o presidente americano. Essa figura aqui tem interesses no Brasil que não tem nada a ver com a economia. O que ele

quer são as terras raras. O que ele quer é evitar o uso do Pix. Ele quer atentar contra a soberania nacional. Tristemente faz isso com o apoio de uma parcela da população brasileira. Tristemente faz isso. E aí isso impacta

aqui a vida no estado do Rio de Janeiro. E aí você vai para um terceiro elemento. Como a Secretaria de Fazenda, isso quem tá dizendo não sou eu, é a Polícia Federal. Como a Secretaria de Fazenda do Rio de Janeiro durante o governo Cláudio Castro virou um puxadinho do Ricardo Magro e da Refite, virou uma extensão desse grupo criminoso. Ricardo Magro é um empresário, dono da antiga refinarinha de Manguinhos, que está foragido. Ele não pode vir no Brasil

porque senão ele vai em cana. Ele não pode aparecer no aeroporto porque senão ele vai preso também. Ele tá na difusão vermelha da Interpol. É com esse sujeito que o ex-governador do Rio fez negócios. É com esse sujeito que é o maior segador de impostos do Brasil, que o governador do Rio de Janeiro, então governador, fez negócios. Quem está dizendo não sou eu,

é a Polícia Federal que bateu lá na porta do Cláudio Castro por conta da do envolvimento do estado do Rio de Janeiro com a Refit. E aí tá no Lauro Jardim essa nota que eu tô trazendo aqui. o governo do estado torcer, caçar as inscrições estaduais da Refit e de outras 19 empresas ligadas ao grupo do Ricardo Magro. e desenquadrar também o a questão do benefício fiscal que era concedido a esses criminosos todos, que a arrecadação de impostos aumentou, não teve tarifa extra, a gasolina não aumentou o preço. O que simplesmente se fez foi: "Cara, tem crime, vamos tirar o crime, vamos tirar o crime." E aí, 77%

de aumento na arrecadação do ICMS no setor de combustíveis do Rio de Janeiro. 2,4 bilhões arrecadados contra 1,3 bilhão de abril a junho do ano passado. Tem coisas que parecem muito elaboradas, mas podem ser até um pouquinho mais simples, né? >> Pois é, basta ter vontade política para acabar com o que tá minando o nosso dinheiro. Então, temos esse ponto é importante da economia para destacar para você. 77%

a mais de arrecadação só com combustível. 11 horas. Vamos fazer uma pausa rápida. Vem o repórter CBN, mas fica por aí porque ainda temos muito a te contar aqui no CBN Rio. Continua participando, continua mandando suas mensagens. 99764

2381, nosso número de WhatsApp. Sai daí, não. Já voltamos. CN Rio. >> Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta.

Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

22 de julho de 2026. O Ministério Público de Minas Gerais investiga a suspeita de fraude em 16 concursos públicos em cidades do sul do estado, de Mato Grosso e também de São Paulo. A apuração começou com a identificação de um esquema num concurso da Câmara Municipal da Cidade Mineira de Minduri. Os candidatos pagavam taxas de R$ 15.000 para serem aprovados. A investigação

tenta identificar se a fraude foi reproduzida em outros concursos organizados pela mesma banca em diferentes partes do país. O produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto morreu na madrugada de hoje aos 98 anos. Ele estava com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda numa visita ao Ceará, estado natal do cineasta. De acordo com a família, Barretão, como era conhecido, estava internado desde a terça-feira passada. Ele foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Barreto participou do movimento

do cinema novo, que revolucionou o setor na década de 1960. Por meio da produtora ElC Barreto, ele ajudou a levar às telas obras clássicas do cinema nacional, como Dona Flor e seus dois maridos, dirigido pelo filho mais velho, Bruno Barreto. E a seleção brasileira feminina de vôlei bateu o Japão de virada por três sets a 1 pela Liga das Nações. Com a vitória, a equipe do técnico José Roberto Guimarães conquistou uma vaga nas semifinais da competição. O Brasil nunca foi campeão do torneio que é disputado desde 2018. A

seleção brasileira tem quatro vice-campeonatos. No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN

>> CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> De volta com o CBN Rio dessa quarta-feira. Obrigado pela sua companhia, viu? 11:4 agora e já vamos começar esse bloco com entrevista. Leandro Rezende, olha, muito bom, né, ter quadros assim importantes de entrevistas com pessoas que fazem cultura brasileira e até anunciando aqui pro nosso ouvinte, né, chamando para que eles assistam, consumam cultura brasileira. Vamos falar de teatro, vamos

falar de Nelson Rodrigues, que 65 anos depois da estreia de O Beijo no Asfalto ganha uma nova montagem nos palcos cariocas. Essa peça assim incrível de Nelson Rodrigues, né, que chama muito atenção até hoje. Estamos em Cartaz, no teatro Glau Gil com ali em Copacabana com o Beijo no Asfalto, Montagem para teatro. A peça agora conta a história de Arandir, né, que é um homem que tenta, tem a vida aí destruída depois de um gesto de compaixão. E tem toda uma história se desenrolando ali. Quem não

viu o filme, quem não assistiu nenhuma montagem dessa peça, não vou nem entrar tanto em detalhes agora não, para não dar spoiler, vamos deixar com quem entende do assunto. Diror, diretor Marco André Nunes, que tá com a gente aqui. Na verdade, o Marco André é diretor, né, da dessa montagem. No elenco estão Edson Celular, Eduardo Sterblish, Luía Rais. É justamente sobre essa nova leitura de um dos maiores clássicos de Nelson Rodrigues que a gente conversa agora com ele, né, Marco André Nunes, que tá aqui com a gente. Marco, bom dia. Obrigado

pela participação aqui no CBN Rio. Tudo bem? >> Oi, tudo bem, querido. Eu que agradeço. Marco, >> bom dia.

>> Eh, um prazer conversar contigo, Leandro, falando aqui com você agora, né? O Beijo no asfalto é um clássico do nosso teatro, um clássico do nosso cinema também, né? São três versões pro cinema. E a história ela mostra um pouco da hipocrisia dos anos 60, né? Conta um pouco disso no momento em que um homem beija a boca de um outro homem na hora de sua morte. E isso traz uma série de

repercussões. Agora, esse texto tá adaptado, coloca ali a dinâmica das redes sociais. Eu queria te perguntar objetivamente, Marco, por que trazer esse texto dos anos 60 pro Rio de Janeiro, pro Brasil de hoje? A gente segue com as mesmas hipocrisias ou são outras, né? Queria te ouvir sobre isso.

>> Olha, a gente segue, né, com as mesmas, infelizmente, a gente segue com as mesmas hipocrisias. O texto, eh, eu acho que isso, isso é muita obra do Nelson, né? O Nelson é muito atual, porque ele fala, claro, que tem sempre um contexto de época, né? Ele ele ele fez essas tragédias, ele escreveu as tragédias cariocas na nas na qual o o Bejno tá inserido, eh, no valia entre os anos 50 e ano 60, né? O Bejnasfalto é de 61, né?

Foi escrito paraa Fernanda Montenegro a pedido dela. E bem, e e tudo que trata a peça, não é? Toda essa hipocrisia, toda, não é, a o conuio do poder público com a imprensa, não é? criação de de que hoje a gente chama de fake news, né? Eh, mas enfim, de inverdades para para gerar na época venda de jornal, hoje a gente pode dizer para gerar likes. Enfim, eh tudo o

que havia na época eh tá presente hoje, porque o Nelson trata do ser humano, sobretudo, né, das interações humanas, né, na sociedade entre, né, entre os homens, enfim, com todas as nossas mazelas, todas as nossas torpezas, né, enfim, todas as nossas belezas também. Enfim, ele é um quase que um cirurgião aí da da alma humana, né? Ele mesmo dizia que toda a ord dele é uma reflexão sobre o amor e a morte. Enfim, basta isso para dizer que ele tá sempre atual, né? >> Quem já assistiu a peça, quem já leu, quem já viu os filmes, né, de O Beijo no Asfalto, eh, já sabem da história, já conhecem, que que a gente vai ver de diferente, Marco, nessa montagem aqui no Rio de Janeiro? O que que o a pessoa que

for assistir vai encontrar de diferente essa leitura dessa obra clássica de Nelson Rodrigues? Olha, justamente o que você, né, citou, essa atualização, sabe, estética, eh, e, e, e, né, e com os procedimentos de hoje em dia, não é? tem, você tem referência às redes, você tem referência, não é, a a estrutura do dos celulares, dessa vida nossa mediada com celulares. Enfim, você tem, né, você tem referência a essa coisa terrível do cancelamento, você tem referência a tudo que a gente vive hoje, né? Fora isso, uma presença muito grande de, né, de, né, de procedimentos, né, de do teatro de hoje, né, diferente do, né, do do do que era feito nos anos 60 e tudo mais, né, para exer uma presença de som muito grande, uma presença da luz, uma presença eh de vídeo, de projeções, enfim, tem uma uma contemporaneidade assim bem evidente assim espetáculo.

Conversa conosco o Marco André Nunes, diretor da peça O Beijo no Asfalto, que estreou no dia 16 de julho e vai ficar em cartaz até o dia 3 de agosto no Teatro Gláuscio Gil em Copacabana, pertinho do metrô. Os ingressos podem ser adquiridos na bilheteria do teatro ou pelo site da FUNARD. Estão voando, né? Estão voando os ingressos para assistir esse elenco estrelado. Claro.

Opa, caiu a ligação com o nosso Marco André Nunes. Vamos refazer aqui o contato com ele porque tá bombando, né? Tava vendo inclusive que já esgotaram os ingressos pra segunda semana. A gente tá na segunda semana de apresentações, já esgotaram, já vai ficar pra próxima. >> E o apelo nas redes sociais é bem grande, né? Até porque temos artistas

grandiosos, o Sterblish, né? que tá fazendo sucesso também na TV agora com o programa Quatá e também agora nessa montagem no teatro. Marco tá de volta aqui com a gente. >> De volta isso. E aí eu queria ouvir dele, né? Porque a gente tá falando

desses grandes atores, o Eduardo Sterbles, a gente tá falando do Edson Celular incrível, Luía Arrais, grande elenco. E aí eu tenho uma curiosidade, nesses momentos de adaptação, Marco, o elenco, você sugere que a galera assista as versões antigas, né? ou pelo menos os filmes para tentar ali compor um arandir que tenha características dos outros atores ou a galera pode ter assistido, mas não vê mais o filme para compor ali o personagem que já é conhecido, mas de uma outra forma. Teve esse debate ali sobre assistir ou não as outras versões, se inspirar ou não nas outras versões? Olha, eu sugeri que sim, mas mas deixei livre para que cada ator no seu processo eh visse ou não, dependendo do seu desejo de ter contato com outras referências, né? Mas eu sugeri que

vissem não só as obras como outras obras incríveis, não é, que foram feitas da eh eh címicas da obra do Nelson, adaptações para o cinema, como da Falecida, do Leon Risman, toda vez que ser da Castigada, do Jabor, enfim, e outras boca de ouro, eh, aí, e tantas outras, eh, adaptações incríveis que, né, até até uma lotação do Nevzille, enfim, até de contes da vida como ela é, não só dos espetáculos teatrais, assim, eh, Eh, eu particularmente, é, hoje temos até a morte de dos Carlos Barreto, não é? Uma ausência imensa aí para uma perda imensa, né, pra nossa cultura e tudo mais. O meu primeiro contato com a obra do Nelson foi justamente através do filme O Beijo no Asfalto de Bruno Barreto, eh, de 81, né, que nem Torraca fazia Arandir e e, né, Tarcísio fazia o Aprídio, Cristian Torlone, Calminha, enfim, eh, foi meu primeiro contato com a obra do Nelson. Então assim, me impactou demais esse esse filme, né? Assim, já foram feitas grandes obras no cinema a partir do do do teatro do Nelson, enfim, coisas importantíssimas.

Então eu sugeri assim que eles vissem, mas por exemplo o Edson não quis ver, não viu até hoje, não viu os filmes na época e não viu até hoje. Edson celular não quis ver já Ed Edu Luía, viram tudo, viam não só os filmes, né, da aerca do beijo, como da toda a obra do Nelson. Eles foram foram a fundo nisso. Então depende muito do do de Matos, né? que a gente falou desses três, mas também o elenco é vasto, tem muita gente maravilhosa.

Master, Nani Morais, Linaton Fick, enfim, tem Laura de Castro, tem um elenco eh assim muito muito muito incrível eh que que acho que vai um deleite para para um diretor dirigir um um elenco tão tão incrível, tão qualificado, quanto também para um público, né, ver ali, a mais no Glauso Gil, que é um teatro pequeno, você vê atores tão fantásticos e tão perto assim, é uma experiência incrível. Quanto tempo de preparação, Marco, até a estreia dessa montagem, né, com tantos atores, uma releitura, trazendo também essa atualidade pro para uma peça que é também clássica, né, de Nelson Rodrigues. Quanto tempo vocês demoraram até acertar tudo para estrear? >> Olha, eh, e quero só ressaltar o que você acabou de dizer, que realmente é um clássico, né? É, é o nosso Shakespeare, né? É fazer o nosso Ramlet, né? acho

quer fazer desde no asfalto. Eh, talvez seja para mim o maior texto assim da da dramaturgia brasileira. Para mim é é o mesmo asfalto. E foram ah não foi muito tempo não, porque porque coordenar as as agendas eh desse elenco tão incrível é não é fácil, né? Então, na verdade, nós ensaiamos sanas, né? Eh, eu já tinha uma uma uma

concepção, uma ideia do que eu ia fazer, né? né? Então, já fui direcionando desde o início pr pra realização eh dessa ideia, mas não foi muito tempo, não foi um foi assim um um um período muito breve de ensaio, assim, >> semanas, na verdade é muito pouco assim, mas enfim, um elenco tão bacana e tão dedicado, acho que todo mundo se dedicou demais a a esse espetáculo, sabe? Todos todos todos se dedicaram demais. Foram sete semanas, mas sete semanas muito intensas, de muita dedicação, de muita de muita parceria. você sabe que é um

elenco tão heterogêneo, mas que funciona como um grupo, funciona como uma companhia. Parece que a gente já tá fazendo quinto espetáculo, entendeu? Então, eh, tamanha foi, sabe, eh, o nosso entrosamento, sabe, entrosamento, meu direção com eles, como deles entre si, sabe? Eh, é incrível assim o que o que a gente conseguiu em pouco tempo. >> Olha, Marco, obrigado pelo papo aqui, né? É o Marco André Nunes, é diretor da

peça O Beijo no Asfalto e veja as mensagens que estão chegando aqui através do nosso WhatsApp, o 997642381. A galera tá querendo comprar e tá já pedindo para estender essa temporada, porque o pessoal tá indo para comprar os ingressos. Ontem a Adriana nos escreve aqui que a fila tava dando volta no quarteirão para comprar o ingresso. É muito legal, né, de ver o teatro cheio assim e que na bilheteria virtual o negócio também tá a guerra ali para conseguir comprar o ingresso essa temporada vai até o dia 3 de agosto. Isso é ótimo, mas já fica aí o apelo da Adriana, meu, de todos os nossos ouvintes aqui para essa temporada se estender, né? Porque tá casa cheia

sempre, né, Marco? Pois é, uma alegria imensa isso. Poxa, isso fila dobrando o quarteirão para ver teatro. Isso já é já é uma alegria imensa para todos nós, viu? Todos nós ficamos emocionados quando soubemos ontem, né, nosso grupo do WhatsApp e filmaram a fila eu, a gente ficou muito emocionado assim, pessoas chegando cedo com cadeira de praia para sentar.

>> Olha só. >> É, poxa, esse prazer teatro. Eu fiquei, todos nós ficamos muito agradecidos, muito agradecidos ao público que tá tentando nos ver, tá se gastando seu tempo, gastando sua energia para tentar nos ver. Está muito agradecido a todos e a gente espera muito que a gente consiga, né, estender e que, enfim, que todos que estão tão interessados em nos assistir possam nos assistir, viu? Eh, poxa, pra gente é uma alegria muito grande tudo isso que tá acontecendo.

>> Muito, muito legal. eh ver essa mobilização da nossa da nossa cidade, né? Ver essa mobilização de todo mundo para ir ao teatro. Então vamos todos, a temporada vai até o dia 3 de agosto. Se for estender, avisa aqui pra gente que nós noticiaremos no nosso CBN Rio. Marco

André Nunes, diretor da peça O beijo no asfalto, conversou conosco aqui no nosso CBN Rio. Grande abraço para você, querido. Um abraço. >> Valeu, Marco. Obrigado, hein? Eu que

agradeço. Obrigado vocês pelo espaço. >> E aí, momentos, né, de coincidência. A gente fica aqui no nosso estúdio com a tela ligada na Globo News também. A Globo News tá fazendo uma cobertura sobre a morte de Luís Carlos Barreto aos 98 anos, diretor, produtor, fotógrafo, um dos principais nomes do cinema brasileiro em todos os tempos. E aí,

enquanto a gente tava aqui conversando, né, o Marco falou sobre o a participação do Luís Carlos Barreto como produtor da de uma das montagens de O Beijo no Asfalto, a de 1980, apareceu justamente a cena, né, em que o homem que é atropelado por um ônibus pede ao Arandir, que é o Neila Torraca, para um beijo, né? E aí aquela cena é fotografada, um homem beijando o outro no Rio de Janeiro dos anos 60. Isso desencadeia toda a trama de O beijo no asfalto só Nelson Rodrigues para bolar uma dessa. E ficou imortalizada, né, essa cena pra história do cinema. >> O filme também é incrível, né? Então,

até como disse o Marco, se você vai assistir a montagem no teatro lá no Gláuscio Gil, assista também a versão, as versões, né, de o Beijo no Asfalto. Essa que tá inclusive nas plataformas de streaming, né? Você pode ir lá ver essa versão clássica com Tarcísio Meira, Cristiane Torlone, temos também o Neila Torraca como Arandi. Muito legal, pessoal. Muito bom. 11:18.

O governador interino Ricardo Couto falou, falou agora a pouco no evento na Associação Comercial do Rio de Janeiro. A Ana Paula Jalme foi para lá, acompanhou e tem as informações pra gente. Diga lá, Ana Paula. Leandro, o governador em exercício aqui do Rio, desembargador Ricardo Couto, agora a pouco defendeu o enxulamento da máquina pública aqui do estado, mas sem comprometer os serviços prestados à população. Essa declaração foi dada no encontro com empresários aqui no centro do Rio de Janeiro. Governador em

exercício citou como exemplo aí desse enxulgamento a redução do número de secretarias anunciada nessa semana, né, e hoje com a fusão das secretarias de energia e economia do mar, com a secretaria de desenvolvimento econômico, indústria, comércio e serviços. Ricardo Couto também destacou hoje a importância da procuradoria geral do estado, agradeceu ali o procurador Flávio Viliman pelo trabalho eh aí ao longo desses meses. Segundo ele, a instituição tem contribuído de forma positiva pra história do estado do Rio. Nesse evento ainda, o Couto defendeu uma maior aproximação entre o estado, governo federal e também os municípios, eh, sem olhar para as diferenças ideológicas ou partidárias. Ele disse que um gestor público deve dialogar com quem pode contribuir para poder resolver os problemas da população. Disse ainda que

logo ali, quando assumiu o cargo, encontrou o estado com custo muito alto, um déficit de cerca de R$ 19 bilhõesais, que quando assumiu ficou eh um pouco tonto ali ao deixar para trás a rotina do Tribunal de Justiça e passar a lidar com essa máquina pública estadual. governador em exercício disse também que passou a se aproximar mais do setor eh empresarial, né? Segundo ele, o Rio precisa mostrar o seu potencial também, seus atrativos para atrair investimentos, mas também deve analisar de forma séria os empresários que pretendem atuar no estado. Aí quando ele falou isso, ele citou o empresário Ricardo Magro ligado a Rifit. Couto disse que o estado não pode permitir a entrada de empresários que provoquem o caos. Ele defendeu que o governo

mantenha as portas abertas pro setor privado, empresarial, mas também tenha critérios e dialogue sempre com seriedade. Ricardo Couto falou agora a pouco também que quando ele percebeu ali que ficaria mais tempo no cargo, ele entendeu que não poderia fazer mudanças bruscas de de um dia pro outro. Então a equipe vem de forma eh gradual colocando a sua marca na administração do Estado com medidas voltadas principalmente à redução de custos. e a reorganização toda ali da máquina pública. E já no finalzinho da do discurso da fala, o Couto mencionou a proximidade do período eleitoral, disse que a população não pode ficar alienada e defendeu que os eleitores sejam incentivados a fazer boas escolhas. Volto com vocês.

>> Obrigado, Ana Paula Jalme, pelas informações. Eh, e aí a gente percebe o seguinte, né? A cada dia que passa a gente percebe isso, né, Leandro, que o próximo governador do estado vai receber o estado, né, lá em janeiro, quando a gente já tiver o resultado, em outubro, tem aquele período ali de novembro e dezembro até a posse, que agora não vai ser mais nem no primeiro de janeiro, próximo governador vai receber o estado com uma cara realmente nova, né? A gente tá tendo alguns avanços aí importantes vindo agora nessa gestão interina de Ricardo Couto. Muitas mudanças, ele até falou que as mudanças não poderiam vir rapidamente de forma muito brusca, mas o que já mudou já deu uma cara nova e números apontam isso, né?

>> Isso inclusive eh me parece, né? Me parece Dr. Ricardo CTO tá aquela mosquinha azul da picada ali, né? Ele não pode ser candidato, né? Naturalmente, mas tá gostando da coisa.

Tá gostando da coisa. O poder é legal, né? E ele tá sendo muito bem avaliado. Ele tá sendo muito bem avaliado. Fico, vi nas redes sociais esses dias algumas pessoas colocando selfies, né, em eventos com o Ricardo Couto. Quase todo

dia aparece isso para mim. >> O Ricardo Couto tá sendo tratado como uma celebridade. >> É >> uma. E sabe quem tá tratando ele como uma celebridade também? o presidente da República >> também, >> o Lula também tá tratando ele como uma celebridade. Então, enfim, a Ana Paula

trouxe aqui a leitura dele sobre o momento, né? E é de fato importante. Reganização da máquina pública do estado do Rio de Janeiro. Ela fica evidente a necessidade dela no momento que você tem milhares de pessoas exoneradas e você não tem um serviço dando errado no Rio de Janeiro. É sinal de que tinha muito cabide de emprego, muito funcionário fantasma, muita pilantragem, né? muita

pilantragem nessa máquina pública do Rio de Janeiro. E agora se tem um desafio também de colocar pros políticos que estão disputando a eleição agora em 2026 que esse modelo não dá mais. Não dá para chegar a partir de primeiro de janeiro e nomear essas 4.000 pessoas de novo, 4.000 funcionárias fantasmas de novo. O

estado do Rio de Janeiro precisa andar para frente em algum momento. Em algum momento precisou vir um desembargador para organizar esse troço minimamente, mas não dá pra gente voltar atrás, né? Isso é importante da gente acompanhar daqui pra frente também. >> 11:23. Vamos falar de trânsito agora.

Léo Vieira tá de volta aqui com a gente para detalhar outros pontos para quem tá trafegando aqui pelo Rio. Não é isso, Léo? >> Isso mesmo, Gabriel. Tô de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando pela zona sul da cidade. Tem duas ocorrências no momento que estão mobilizando os motoristas. Para quem tá circulando

ali pelo trecho da ligação entre a saída da zona sul ali da Gávia em direção à Barra da Tijuca, teve um acidente no túnel do Zoel. Isso está causando já dificuldades para motorista que tá saindo da região da Gávia e também da Lagoa em direção São Conrado. Tem uma faixa ocupada. Se acidente envolvendo carro e moto, já há impactos ali, principalmente no trecho da Avenida Padre Leonel Franca e também no trecho da Mário Ribeiro e da saída da Bordeja de Medeiros. motorista já encontrando retenções. No sentido contrário, o

motorista também encontra trânsito intenso, principalmente entre a saída da estrada Lagoa Barra e o acesso à Avenida Padre Leonel Franca. Na ligação, impressão com rádio e a chegada ao Leblon, Lagoa, Gávia, de preferência pela Nama, mas o trânsito também já se intensifica ali na altura da Praça do Vidgalu. Isso nos dois sentidos. Lembrando que já foi encerrada a reversível da Nemra e a V tá operando nos dois sentidos. Para quem tá circulando pelo trecho Copacabana, também temos dificuldades. Ao motorista

que circula ali pelo trecho da Barata Ribeiro, tem uma faixa ocupada ali na altura do cruzamento com a Siqueira Campos por conta de um incêndio e imóvel residencial ali no trecho da barata ribeira e o trânsito apresentando lentidão a partir da altura da República do Peru. Quem tá optando pela toneleiro, principalmente no caminho para o corte do Cantagalo consegue ganhar um tempinho. Quem tá circulando pelo trecho da orla, o trânsito é intenso nos dois sentidos. No caso, em direção ao Leme, já a partir do trecho da S Ferreira e também para quem tá seguindo em direção ao trecho da pista junto aos prêmios, o panorama é um pouco melhor. Para quem tá circulando pela Princesa Isabel, observa o bom panorama nos dois sentidos da via.

Vou atualizar também a movimentação do trânsito para quem tá circulando pelo trecho da linha vermelha. Trânsito ainda prejudicado em direção ao centro do Rio. Retenções entre Parque das Missões e a Cabeceira da Pista do Galeão. Para quem tá seguindo em direção centro, ainda problemas entre a cidade universitária e o trecho do Caju. Na Avenida Brasil, dificuldades ainda entre o trecho da Penha e a chegada ao trecho do Caju.

Para você que sai da zona norte, de preferência pra região da Dom Hélder Câmara ou mesmo a circulação pela Visconde Interó Bartolomeu Guzmão. Avenida Ri Pelé também com problemas entre o estádio do Maracanã e a chegada à Praça da Bandeira Gabriel e Leandro. >> Muito obrigado, Léo Vieira, pelas suas informações. Obrigado por hoje, amigo. Um abraço.

>> Abraço e até amanhã. >> Extra Mercado, um extra para você economizar mais. Batata granel kg R,99. Baixe grátis o app do Extra Mercado. Cadastre-se no Clube Extra e aproveite Extra.

>> 11:26. Já passou da hora de conversa de bastidor. >> Bora >> conversa de bastidor. >> Simbora, meu povo. Clima de eleição.

>> É, e temos encontros para marcar aqui pro nosso ouvinte para detalhar, né? Lula, por exemplo, se reunindo com Pedro Paulo e Benedita da Silva. Leandro, >> isso, Gabriel. Vamos trazer aqui o cenário de momento aqui para as eleições do Rio de Janeiro, porque aconteceu muita coisa nos últimos dias. Vamos começar do ato mais recente. Ontem nós

tivemos uma reunião do presidente Lula com o a Benedita da Silva, deputada federal, e com o Pedro Paulo, também deputado federal, os dois escolhidos para serem os candidatos ao Senado na chapa do ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais. Então, de um lado, você tem uma chapa muito consolidada e desenhada, inclusive já anunciada como candidato. Pais não é mais pré-candidato, já é candidato ao governo do Rio. Houve a ratificação disso na segunda-feira. Paz, a irmã do Washington Reis como vice, a Jane Reis e os candidatos ao Senado são Benedita da Silva, do PT, e Pedro Paulo do PSD.

Foram escolhas tensas, houve muita negociação nos bastidores, mas o Lula se reuniu com os dois escolhidos, fez a foto e esse é o desenho. Isso tá claro para todo mundo. Do lado de que não está claro para ninguém, é o que acontece com a direita do Rio de Janeiro. Inclusive, o Partido Liberal prevê que a convenção que vai ratificar o nome do Douglas Ru como candidato ao governo aconteça sem que ele tenha escolhido o candidato a vice e o outro candidato da chapa ao Senado. O que tá acontecendo ali é de um problema que nós observamos a nível nacional e que transborda pro Rio de Janeiro também. A nível nacional, Flávio

Bolsonaro não conseguiu encontrar ninguém para ser vice. Valdemar Costa Neto, que é presidente do PL, inclusive deu uma entrevista ontem à CNN dizendo que o Flávio não estava preparado para concorrer, não organizou um projeto nacional e isso atrás a escolha do PL, a escolha de uma vice pra chapa dele. A Teresa Cristina, senadora do Mato Grosso do Sul, foi convidada, não topou. No Rio de Janeiro, o que você tinha era o Douglas Ruas com o Rogério Lisboa, que por ter uma proximidade com Eduardo Paí informação que a gente conseguiu colher ouvindo algumas pessoas, Rogério Lisboa nunca se engajou pela campanha do Douglas Ruiz aqui ali um ato, um outro ato por ali. E até no próprio PL a percepção era essa. Ele não tava tão

envolvido com a campanha assim. num cenário em que a campanha do Douglas Ruas ainda não decolou, alegou motivos pessoais e saiu dessa disputa. Plano de fundo disso é o fato de PP e União Brasil estarem discutindo neutralidade na eleição presidencial. Nesse cenário, esse seria o pior cenário pro Flávio Bolsonaro e também pro Douglas Ruas. Há uma procura por uma solução interna dentro do PL, o que já foi feito na eleição de 2024, quando Alexandre Ramagem concorreu à prefeitura do Rio com a Índia Armel, deputado estadual do PL como vice e um cenário de total indefinição agravada no caso do Senado, por eles terem uma vaga ainda em aberto.

Márcio Canela era o candidato mais certo ao Senado, foi preso, já tá solto, mas usando uma tornozeleira eletrônica e sobre ele param suspeitas que ninguém consegue ver exatamente o que vai acontecer daqui pra frente. Então esse é um cenário para Eduardo Pais e para Douglas Ruas. E para confundir ainda mais tudo isso, o Republicanos colocou Anthony Garotinho nessa disputa. Anthony Garotinho que tira votos de Douglas Ruas e tira votos também de Eduardo Pais. Essa é uma movimentação importante que caso seja ratificada a candidatura de Anthony Garotinho, é uma candidatura que se não entra direto na primeira posição das pesquisas de intenção de voto, ela impacta ao tirar votos tanto à direita como de uma parte da do eleitorado de direita do Rio de Janeiro que tá desencantado com o PL e que tava indo pro Eduardo Pação, vê no garotinho um nome que ainda pode ser eh a boca.

né? Pode ser uma escolha possível. Enfim, esse é o cenário da semana, mais ou menos do que a gente tem para as eleições de 2026. E muita água ainda vai rolar debaixo dessa ponte, sem dúvida. >> É, e temos até o dia 5 de agosto, portanto, mais duas semanas para que sejam definidas essas chapas, alguns algumas questões ainda serem definidas aqui no nosso estado. 11:31, Repórter

CBN, já voltamos. >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O presidente nacional do PT, Adinho Silva, afirmou que o partido avalia medidas judiciais cabíveis depois de o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, repetir uma notícia falsa contada pelo pai e atacar as urnas eletrônicas diante de uma plateia de representantes de mais de 40 países em um evento em Brasília. O senador afirmou que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. A declaração foi baseada em informações já desmentidas pela Justiça Eleitoral em outras ocasiões. O Tribunal Superior Eleitoral reiterou que a companhia da Venezuela, a Smart MATIC, nunca forneceu urnas ou softwares de votação ao Brasil.

Após a repercussão, Flávio afirmou que não coloca em dúvida a integridade das urnas brasileiras, que apenas citou dados de um relatório público americano. A justiça de Minas Gerais converteu em preventiva a prisão em flagrante do sargento da Polícia Militar, suspeito de matar a companheira. A vítima foi levada pelo marido a um hospital de Belo Horizonte na segunda-feira, com sinais de violência e indícios de ter morrido pelo menos quatro horas antes da chegada à unidade. Em depoimento, o policial disse que a mulher teria se ferido depois de uma festa na residência do casal. A vítima era uma capitã da PM.

E quatro jogos movimentam hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Às 7:30 da noite, o Corritiba recebe o líder Palmeiras. Às 9:30 jogam São Paulo e Atlético Paranaense, Internacional e Cruzeiro e Chapecoense e Flamengo. Pelos play-offs de oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Vasco pega o Independente Medelim na Colômbia e o Bragantino enfrenta o Sporting Cristal no Peru. Pelas oitavas de final da Copa do Brasil feminina, o Botafogo enfrenta o Bragantino e o Atlético Mineiro recebe o Atlético do Piauí.

No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Nesta quarta tem a volta domingão ao Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola às 9:30 da noite. >> Flamengo Chapecoense, >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Éboli, e Renan Moura batem tudo de primeira. Mais cedo, às 7 da noite, o Vascão faz o primeiro jogo do play-off da Copa Sul-Americana. Vasco Independiente Medelin >> Hugo Lago, Michele Silva e Larissa Menegate estarão em cima do lance após os jogos. Começa

>> Central. >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo das partidas. >> Futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Vonder ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Juanê, Ministério da Cultura. Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de 20

de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em www.trçorrj.br. [música]

Eleições 2026, voto na democracia. >> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas Drive com [música] amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site

drivebrasil.com.br. >> CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. 11:37 de volta com o nosso CBN Rio. Muito

obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. A gente chega por aqui sempre 9:30 da manhã, vai na sua companhia até o meio-dia. E agora é hora de te contar o que mais é notícia nesta quarta-feira, 22 de julho de 2026. No CBN Rio de hoje, a gente já te contou sobre aquela ciclovia ali na rua Conde de Bonfim, que mudou a circulação na Tijuca. É uma intervenção que divide muito as opiniões entre ciclistas, pedestres e moradores da região.

>> As polícias civil e militar realizam mais uma operação da operação contenção na região das vargens e do Recreio dos Bandeirantes. Tivemos algumas prisões, mais uma ação para tentar combater o avanço do Comando Vermelho. >> Também te contamos no CBN Rio de hoje que três suspeitos foram presos por envolvimento no chamado golpe do falso passageiro. Um motorista de aplicativo foi rendido durante uma corrida e obrigado a fazer transferências bancárias. O governo do estado promoveu uma reestruturação interna e fundiu as Secretarias de Energia e Economia do Mar com a pasta de desenvolvimento econômico, indústria e comércio. Agora a

pouco, o governador interino Ricardo CTO defendeu o enxulamento da máquina pública sem comprometer o estado. >> Nova Iguaçu ganhou destaque na série O eleitor do Rio hoje no CBN Rio, a cidade que deve ter um preso importante na disputa pelo governo do estado. Leandro Rezende esteve por lá conversando com quem é eleitor nessa que é uma das grandes cidades da Baixada Fluminense. >> Matéria tá lá em cbn.com.br.

O Instituto Rio Metrópole tá passando por uma nova etapa de reestruturação administrativa após operação do Ministério Público apontar um grande esquema de corrupção no órgão. Mais de 30 mexidas publicadas hoje no Diário Oficial. No meio desse veranico que a gente tá vivendo aqui no Rio de Janeiro, ontem, uma confusão começou nopuador, avançou por ruas de Copacabana, muitas pessoas que estavam na praia, né, curtindo a tarde de sol e calor, eh, viu muita correria, ônibus danificados, relatos de furtos durante o tumulto. Também trouxemos aqui no CBN Rio uma reportagem do Pedro Bonemberger sobre o roubo de remédios aqui no Rio de Janeiro, hein? Essa novidade que coloca em risco também a saúde de quem acaba comprando esse tipo de medicamento roubado.

>> E as novas tarifas dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, viu? Já estão valendo aí. A medida pode afetar principalmente setores industriais e fabricantes. Aqui também no estado do Rio, Isa Morena conversou com vários especialistas e trouxe como o Rio de Janeiro pode sentir o impacto desse tarifaço. Tudo isso e muito mais aqui no nosso CBN Rio. Tivemos agora a pouco também o

Conversa de Bastidor falando sobre as movimentações dos principais candidatos ao governo do estado do Rio de Janeiro. Saudamos Luís Carlos Barreto, que diretor, produtor, fotógrafo, um dos maiores nomes da história do cinema que nos deixou aos 98 anos. Falamos aqui sobre teatro também, né? Conversamos com o diretor >> Marco André Nunes, diretor da peça O Beijo no Asfalto, né? bater um papo conosco aqui e celebramos esse Rio de Janeiro que ama a arte, lotando ali o teatro Lau Ju Copacabana, fazendo fila, galera se desesperando atrás do ingresso. Bom demais. E aí, quero

aproveitar aqui esse momento do nosso CBN Rio para lamentar e saudar o e lamentar o falecimento da cantora Débora Cruz e saudar a sua memória e o seu imenso legado, um talento raro, uma sambista espetacular que foi homenageada pela Unidos do Viradouro. fala que ela carta som do Vander Pires, né? Cantava eh junto com o Vander Pires, era da ala da Viradouro desde 2024, cantou em 2016, uma imensa cantora que partiu muito cedo aos 45 anos. A Débora é filha do Assir Marques, que é irmão do Arlindo Cruz. O Assir Marques junto com Arlindo escreveram grandes sambas, o Assir com Jorge Aragão, com Sombrinha, com Marquinho PQD. O samba brasileiro deve

muito à família Cruz, né? a família Cruz, Aci Marques e Arlindo Cruz, que agora recebem recebem respectivamente a sobrinha do Arlindo e a filha do Ass Marques Débora Cruz, aos 45 anos vítima de um AVC e a Unidos o Viradouro homenajou ela na sua página oficial no Instagram. Pode ser [música] um falso amor. Pode [música] ser que só me traga dor. Pode [canto] até [música] meu peito machucar que mesmo assim eu vou te amar.

Eu vou te [música][canto] amar, viu? >> Essa música, sou uma pedrada, né? Essa é demais. É uma música do pai dela, do Assir Marques, chama Vem para mim, gravado pelo fundo de quintal. E a Débora fãs e eu que vi a Débora cantar várias rodas de samba aí pelo pelo Rio de Janeiro. Nossos sentimentos 45 anos,

cara. >> Muito nova, realmente, né? Fatalidade. >> É, é, é, é triste, viu? Mas enfim, segue, segue o seu caminho, né? Que seja

uma, uma passagem bonita aí. Nossos sentimentos a todos os fãs e família Cruz também, família do samba. >> Fica a nossa homenagem. 11:43. Vamos falar dos nossos ouvintes, né, que são muitas mensagens que vão chegando.

Alguns pontos aí sendo comentados também por quem ouve e assiste o CBN Rio todos os dias. Tem uma sonora, tem um áudio da Cristina Reis, ela que tá falando de um problema que é constante e enquanto os problemas relacionados a esse ponto que ela vai trazer pra gente não forem solucionados, a gente não vai parar de falar, Leandro Rezende, porque são problemas graves que vivem pessoas que moram principalmente ali na região da grande Tijuca. Diz aí, Cristina. >> Bom dia, CBN. Aqui na rua Uruguai, esquina com Espírito Santo Cardoso, o sinal para travessia de pedestres está apagados há mais de três dias. Um sufoco

para os pedestres e alegria para as motos voadoras. Socorro, CBN. Obrigada. Bom dia. >> Motos voadoras, hein? Tem as motos

aquáticas e as motovadoras. Motos voadoras porque é o que é a percepção que as pessoas têm, né? Os motociclistas, muitos deles que desrespeitam as leis de trânsito, passam em alta velocidade, passam por calçadas, não respeitam o sinal quando o sinal funciona, né? Porque nesse caso o sinal do pedestre não tá funcionando. Olha aí a denúncia da nossa ouvinte Cristina Reis, a quem a gente agradece por essa informação. A gente já tá levando para S

Rio, né, para ver se a gente consegue o retorno do funcionamento desse sinal de pedestres que tá fazendo falta ali pros para quem passa por essas ruas ali ali na rua Uruguai, em plena Tijuca, hein? Que situação? >> Todos os dias é sinal apagado nesta cidade. Todos os dias, sem exceção. Absurdo. 11:44 minutos. Vamos voltar a

circular a nossa reportagem. Mateus Linos. Ele tá circulando pela zona sul do Rio de Janeiro depois dessa confusão imensa ontem. Hoje policiamento reforçado, relatos de roubo, né? Um tumulto enorme no calçadão, ônibus com vidro quebrado, aquelas cenas que a gente não gosta. Mateus, suas

informações. >> Leandro, os moradores e trabalhadores da do arpador aqui na zona sul estão relatando muito medo e insegurança depois desse tumulto que foi registrado na tarde de ontem aqui na região. Segundo as testemunhas, as pessoas que transitavam pelas ruas do bairro foram roubadas e também ônibus foram depredados. Relembrando ao nosso ouvinte que, segundo as testemunhas, foi um grupo de aproximadamente 100 pessoas que deu início a esse tumulto na areia da praia do Arpoador e passou pela praia da Garota de Panema, seguindo até a Copacabana. E nisso pelo menos três cordões teriam sido roubados na praça e também na rua Francisco Otaviano. O

professor de surf, Fabiano Silva, me contou que esse tipo de confusão costuma acontecer muito em dias mais quentes. Explica também como os trabalhadores tentam evitar esse tipo de situação, >> coisa que acontece todo verão para resolver esses tipos de coisa, que já são há mais de 20 anos e ninguém resolve. Aconteceu que roubaram um cordão de um gringo ontem e aí começou o tumulto todo. Aí depois começou a briga entre eles mesmo. A gente que trabalha aqui noô, a gente costuma falar, a praz de quem mora perto é cedo, conforme vai caindo à tarde vai chegando o pessoal.

Então para evitar confusão, a gente curte de 8 da manhã até meio-dia e depois de uma hora para lá já vem, começa o tumulto todo, entendeu? Já a empreendedora Natália Fraga, moradora do bairro, diz que se sente muito insegura na região e me contou também que já viveu uma situação parecida durante um arrastão. >> Do assalto, tem arrastão. Às vezes eu escuto gritaria da minha casa, então tipo assim, às vezes eu tô na cozinha e eu escuto pega, pega, pega, pega e aqui é uma parte muito turística, né? Então assim, os turistas vêm, eles já ficam com medo. Eu não saio depois de 7 horas

da noite, telefone na mão, inclusive assim, impossível. Eu fui virar a esquina, eu nem percebi, cara. Fui virar a esquina. No que eu virei ali a esquina, eu passei por dentro de um arrastão. A sorte é que eu tava com um bebê e eles não mexeram.

>> Eu acho que assim, tá tá fugindo do controle, sabe? Eu acho que tá tendo mais e gente roubando na rua do que policial. A Polícia Militar informou que não foi acionada para uma corrência de um suposto arrastão, mas reforçou o policiamento preventivo na região depois que tomou conhecimento desse tumulto. Segundo a corporação, os agentes do Batalhão do Leblon chegaram a verificar essa ocorrência na rua Francisco Otaviano, mas a situação já tinha sido controlada por outra equipe que passava no local. Nessa confusão, relembrando que cinco ônibus também foram vandalizados em Copacabano e o Rio Ônibus informou que os atos causaram prejuízo de cerca de R$ 30.000. Gabriel

e Leandro. >> Obrigado, Mateus, pelas informações. Triste realidade, né, que a gente vive aí, os moradores da zona sul, de tantas outros regiões aqui, tantas outras regiões do Rio de Janeiro, percebendo que a insegurança predomina, né, em muitos pontos aqui da cidade. >> 11:48 é hora da gente falar de futebol. >> Toque de letra.

>> Mecânico Amigo, só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Renan [música][canto] Moura. >> Fala Renan. Bom dia. Tudo bem amigo?

>> Bom dia. Tudo certo. Tô na área. >> Fala Renan. Então vamos começar falando do Flamengo. O clube tá adotando cautela

por Thiago Almada enquanto volta ao Brasileirão hoje aoite. >> Exatamente porque hoje tem jogo do Campeonato Brasileiro contra a Chapecoense, jogo que acontece às 9:30 da noite. Flamengo nessa caça ao Palmeiras e ao mesmo tempo vai tentando anunciar os reforços prometidos ao técnico Leonardo Jardim. A questão é que o Flamengo, enquanto não assinar com o Thiago Balmada, não trata essa negociação como encaminhada. O Flamengo acredita que até o final dessa semana deve realmente sacramentar essa negociação com o argentino que foi vice-campeão mundial com a sua seleção nos Estados Unidos, perdeu a decisão pra Espanha por 1 a 0 na prorrogação. Tiago

Mada chegou a participar dessa Copa do Mundo, mas no último jogo não entrou em campo. É um atleta que tá cotado em 20 milhões de euros. O Flamengo acredita que consegue fazer essa negociação sem dificuldades, parcelando esse valor junto ao Atlético de Madrid, mas teme a possibilidade de uma proposta melhor do mercado internacional. Por isso que tem alinhado com o Atlético de Madrid a possibilidade dessa negociação. Os representantes do atleta também acreditam que uma volta ao futebol sul-americano não seria nada ruim por se tratar do Flamengo, mas o Thiago Almada é um pouco mais cauteloso e quer pelo menos decidir essa situação até o fim dessa semana. O Flamengo que conta com a

volta do de Arrascaeta para o jogo de hoje lá em Santa Catarina. em compensação, tem uma série de desfalques e o técnico Leonardo Jardim só vai realmente definir a equipe uma hora antes da partida ou até mesmo na pré-eleção, antes da saída do hotel para o estádio. Um provável Flamengo teria Ross Varela, Vitão ou Danilo, Léo Pereira e Airton Lucas, Eric Pulgar, Jorginho e Samuel Lino, jogando numa função agora mais centralizada. na frente Plata, Bruno Henrique e o Pedro. >> Passando pro Vasco agora, Renan, porque o Pedro Emanuel tá buscando a primeira vitória hoje à noite na Sul-Americana.

>> Exatamente. O Vasco que tem esse play-off de Sul-Americana em busca de uma vaga às oitavas de final dessa competição internacional com a chancela da Comenball. Mas o Vasco da Gama não chega, digamos assim, tão favorito para esse duelo, por mais que o clube colombiano vai jogar com os portões fechados devido à aquela confusão toda no duelo contra o Flamengo pela Taça Libertadores da América. O time do Vasco da Gama tá na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro, não considerou a Sul-Americana como prioridade com o então técnico Renato Gaúcho. Mesmo assim conseguiu essa vaga para a fase de mata a mata. E agora tem pelo menos a chance

com o técnico Pedro Emanuel de dar uma volta por cima, conseguir essa primeira vitória sob o comando do Vasco da Gama. E um provável time para esse duelo terá Léo Jardim, Pomita Rodriguez, Cuesta, Robert, Renan e Cuiabano, Barros, Thiago Mendes e Nuno Moreira ou o Johan Ras. Na frente Adson, Andres Gomes e o Brenner. Time do Vasco que tem apenas um desfalque, que é o Mateus Carvalho com uma lesão no joelho, já não joga há um certo tempo. Do outro lado, o time do Medelim deve jogar com Tchao, Mena, Escócia, Varela e Palácios, Perlaça, Didier Moreno e Catano, Juan Córdoba, Johnny Gonzales, exjogador do Fluminense e na frente o La Rossa.

>> No Fluminense. Propostas aí, Joder propostas pros jogadores em alta no elenco, né? Pois é, o Fluminense tá lá na parte de cima da tabela de classificação, né, Leandro, do Campeonato Brasileiro, necessita da venda de alguns jogadores nessa janela de transferências e tá aguardando realmente alguma proposta vantajosa por John Kennedy ou até mesmo pelo Augustim Canóbio. Recentemente o Canobio recebeu uma proposta do Crasnodar, é uma equipe russa, né? Mas nesse momento ainda não chega a ser uma proposta, digamos assim, eh, que o Fluminense aceite de cara, porque se trata de um jogador importante nesse momento, como a camisa tricolor, tem nove participações em gols em 27 jogos em 2026 e é titular sob o comando do técnico Luí Beldia. Então, o

Fluminense tá aguardando realmente uma proposta que possa pelo menos dar um uma chance de fazer contratações nessa janela de transferência, já que chegou um acordo com o Thiago Silva e também com o Hulk, mas sem fazer nenhum tipo de aquisição financeira junto a esses dois times, tanto o Atlético Mineiro como também o Porto, que defendia o capitão tricolor, que deve inclusive voltar na próxima rodada do Campeonato Brasileiro, porque O Milan sofreu uma grave lesão muscular, o James também é baixo e, portanto, o Thiago Silva deve reditar a dupla de zaga ao lado do Freitas no próximo jogo tricolor contra o Grêmio. >> E no Botafogo, o clube anuncia volante angolano por indicação do treinador. >> Exato. O Botafogo anunciou eh minutos atrás, né, a chegada do Domingos Andrade, volante angolano, chega com essa indicação eh do técnico Franklin Carvalho. já também teve a oportunidade de ter participado de um outro elenco comandado por um outro português que esteve no Botafogo, Luiz Castro, e ele assinou o contrato até 2029. É uma

aposta do Botafogo, porque se trata de um jogador que estava no time B do Porto, tem 23 anos e tem essa relação aí, portanto, também com alguns integrantes da comissão técnica do Botafogo. É mais um jogador que chega aí, não chega a ser um jogador conhecido do grande público, mas o Botafogo tá tentando aí equilibrar o seu caixa. Adquiriu 70% dos direitos econômicos do Domingos Andrade por cerca de R$ 8.hõ800.000, R000, ou seja, 15 milhão de euros, um valor bem baixo, né? E ainda há previsão

de outros 500.000 € a serem pagos como bônus por metas esportivas. O Botafogo que vai tentando fazer contratações para reforçar o seu time para esse segundo semestre da temporada de 2026. >> Valeu, Renan, um abraço, amigo. Até a próxima.

>> Valeu, um abração. Até a próxima aqui no Toque de Letra. >> Valeu, Renan Moura hoje com a gente no Toque de Letra. Hoje já tem rodada, jogos dos times do Rio de Janeiro. E aí, tá com saudade da Copa do Mundo? 11:55.

Última pausa do CBN Rio. Já voltamos. >> CBN Rio. >> Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500.

Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete

insulme em placamento grátis. Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores, sem escadas. é autonomia, acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trj.br.

Eleições 2026, voto na democracia. >> CBM Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. E vamos falar com Diogo Bugalho, que tá acompanhando mais uma sessão, né, de entendimento ali entre as partes, rodoviários e também empresas de ônibus ali no TRT. Que que você conta, Diogo? Pois é, Gabriel, essa quinta audiência de conciliação entre rodoviários e patrões para tratar do reajuste desse ano terminou em menos de 10 minutos e mais uma vez sem acordo. O

presidente do sindicato, Sebastião, José disse que as empresas ofereceram um aumento de 6%, enquanto a categoria pede 12%. A proposta anterior dos patrões era 5%, aumentou um ponto percentual. Já o sindicato pedia no começo das negociações um reajuste de 17%. Agora os rodoviários fazem uma assembleia amanhã às 4 da tarde, mas o Sebastião José disse que nem vai apresentar a proposta patronal paraa votação. Em relação a uma nova paralisação, ele disse que essa possibilidade é remota, que o sindicato vai conduzir as discussões para evitar uma nova greve que poderia aí, na opinião dele, colocar a opinião pública contra a categoria. Agora, entre as

estratégias que devem ser adotadas pelos rodoviários, então, a possibilidade de negociação individual em cada empresa ou a possibilidade também de judicialização para colocar aí essa decisão nas mãos do judiciário Gabriel. Obrigado, Diogo, pelas informações. >> 11:58, reta finalíssima aqui do nosso CBN Rio e a gente, claro, ao longo da programação, já tá repercutindo e vai repercutir ainda mais a morte de Luís Carlos Barreto aos 98 anos, um dos principais nomes do cinema brasileiro. A Isa Morena tem mais informações aqui pra gente na reta final do CBN Rio. Barretão, Leandro e Gabriel, como era conhecido, vinha com a saúde debilitada desde março de 2024, quando havia sofrido uma queda durante uma visita ao Ceará, a seu estado natal.

De acordo com a família, ele estava internado desde a última sexta-feira. A gente aqui da da CBN conversou com o ator Marcos Palmeira, que ele ele comentou sobre a importância do Barretão pro audiovisual e pra própria carreira dele. >> Muito triste, né? é uma referência forte do cinema brasileiro, da nossa cultura. Lutou tanto pelos direitos do cinema, né, pela valorização do cinema nacional.

Eu, a minha carreira mesmo, eu devo muito a ele, né, no início. Acho que ele, né, foi um grande entusiasta assim do meu trabalho. >> Barreto foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Ele participou do movimento do cinema Novo, que revolucionou o setor nos anos 1960. Através da produtora LC Barreto, fundada em maio de 1963, Barretão ajudou a trazer as telas diversas obras clássicas do cinema nacional. O maior sucesso, Dona Flor e

seus dois maridos, de 1976, foi dirigido por Bruno Barreto, seu filho mais velho. Eh, o Luiz Carlos Barreto, ele é nascido em 1928 na na cidade de Sobral, no interior do Ceará. Barretão se muda então pro Rio em 1947 aos 19 anos. A partir de 1950 passa a trabalhar como repórter e fotógrafo. Barretão era casado com Luci Barreto desde 1954.

Eles tiveram os filhos Bruno, Fábio e Paula Barreto, todos envolvidos com cinema. Além da esposa e dos dois filhos, Luiz Carlos Barreto deixa também nove netos, Leandro e Gabriel. Isa Morena, obrigado pelas informações, né, pela palavra aqui e essa repercussão com o nosso querido Marcos Palmeiras, tá sempre aqui na audiência do nosso CBN Rio também. A gente vai, claro, falar muito, né, da partida de Luís Carlos Barreto, um nome incontornável na história da cultura brasileira ao longo da nossa programação. Tá terminando aqui o nosso CBN Rio. A gente já atualiza

rapidamente sobre condições de trânsito. Avenida Brasil foi liberada agora a pouco em Bom Sucesso no sentido Centro após um acidente que envolveu dois ônibus. Na altura da estação do BRT Baixa do Sapateiro, o trânsito tá intenso desde a altura da maré. Na Barra Olímpica, você, motorista, também encontra dificuldades no sentido transolímpica da Avenida Engenheiro Carlos Carvalho. Em função de um acidente envolvendo dois carros na altura do Shopping Metropolitano. O

trânsito também tá bem ruim por ali. Em outro ponto da Avenida Brasil também tem uma faixa ocupada, dessa vez no sentido Zona Oeste, por conta de um acidente envolvendo carreta e moto na altura da estação do BRT Guadalupe, no sentido zona oeste da Avenida Brasil. Trânsito intenso também desde a altura de Irajá. Continue participando, mandando sua mensagem pro 997642381. E um beijo, até amanhã. 9:30 da manhã.

Estamos de volta, né, Gabriel? >> Estamos de volta às 9:30. Leandro, obrigado. Ótimo dia para você e para você que tá aí do outro lado também. Volte com a gente a partir de 9:30 da manhã. amanhã, mas continua na

programação porque tem Juliana Prado, toda a nossa reportagem ao longo do CBN Brasil, ao longo de toda a tarde de hoje, fizemos CBN Rio, Carla Clara Argento, a Rafaela Lima, Laert Afonso também aqui com a gente todos os dias, viu? 9:30 estaremos de volta amanhã. Tchau, tchau, pessoal. >> Beijos. CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e

Gabriel Freitas. Repórter CDN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa.