---
video_title: "Vídeo mostra sargento carregando corpo de capitã da PM até carro em BH"
video_id: nUFtEBg7vPs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nUFtEBg7vPs
video_date: 2026-07-23T11:09:32+00:00
video_description: |
  Imagens de câmeras de segurança do apartamento do casal de militares Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira, em Belo Horizonte, mostram o sargento carregando o corpo da mulher já morta.
  
  Conforme o registro de vídeo do prédio, o sargento coloca a vítima no carro e vai em direção ao hospital Odilon Behrens, na reigão Noroeste de Belo Horizonte, para buscar atendimento médico, na noite da última segunda-feira. Ao chegar ao local, as equipes de saúde identificaram que a capitã Michele já estava sem sinais vitais há pelo menos quatro horas. Diante disso, a Polícia Militar foi acionada e o sargento preso em flagrante.
  
  Foto: Reprodução
  
  #RádioCBN #BeloHorizonte #Justiça #PolíciaMilitar #Investigação #MinasGerais
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos agora a Minas Gerais. Temos mais informações das investigações do caso daquela sargento da PM que foi levada a um hospital pelo próprio marido, já morta. Ele está preso e as investigações deste caso continuam. A Ana Nunes está conosco e traz os detalhes. Bom dia, Ana.

>> Bom dia para você, Cásia. Bom dia pro ouvinte. Pois é, imagens de câmeras de segurança do apartamento desse casal de militares, Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira, em Belo Horizonte mostram o sargento carregando o corpo da mulher já morta. Conforme o registro de vídeo do prédio, o sargento coloca a vítima no carro e vai em direção ao hospital de Lomberins, um hospital que fica aqui na região noroeste de Belo Horizonte para buscar atendimento médico na noite da última segunda-feira. Ao chegar no local, as equipes de saúde identificaram que a capitã Michele já estava sem sinais vitais há pelo menos 4 horas, Cásia. Diante disso, a Polícia

Militar foi acionada e o sargento preso em flagrante. Desde então, esse caso é investigado pela Polícia Civil de Minas, que além da coleta de imagens das câmeras do prédio, iniciou a oitiva de testemunhas como familiares e conhecidos desse casal. Daniele da Silva, inclusive é vizinha da vítima e contou que gravou um vídeo na porta do apartamento dos militares que mostra manchas parecidas com sangue. Segundo ela, as brigas entre os dois eram frequentes. >> Quando eu cheguei, tava aqui no chão e tal, que ele tinha saído delas 9:30 da noite, eu cheguei 9:45, quase que eu dava de frente com ele ali, né, no elevador. Aí é, eu vi as gotas de

sangue, até filmei na hora as gotinhas de sangue lá. Eu falei assim, ó, hoje hoje o negócio foi mais sério, né? Já dava para saber que um dia poderia acontecer o pior. >> A expectativa também, Cásia, é de que nos próximos dias a Polícia Civil divulgue um laudo com as causas da morte da capitã Michele Azevedo. Segundo os médicos, ela apresentava hematomas no corpo e também uma grave lesão na cabeça. O corpo da vítima foi enterrado

nessa quarta-feira em um cemitério aqui da capital e o velório enterro foram acompanhados por familiares que pediram a condenação do companheiro da vítima. Colegas da corporação e da cavalaria da PM também prestaram homenagens a Michele. Na ocasião, a comandante geral da Polícia Militar de Minas, a coronel Cle Rodrigues, afirmou que Michele é mais uma vítima de violência doméstica. >> Nos meus 29 anos de polícia e 2 meses aproximadamente de comando da instituição, eu aprendi uma coisa: Não existe nada mais triste do que a perda de uma vida. A morte da capitão Michele e de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca alma e ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade.

>> Nessa quarta-feira ainda, Cácia a Justiça também decretou a prisão preventiva do sargento Eduardo Abner. A defesa dela inclusive disse que recebeu com respeito à decisão e que por enquanto não vai se manifestar sobre esse caso. O sargento acumula registros anteriores de violência doméstica e também chegou a ser expulso da Polícia Militar em 2009, mas foi reintegrado à Polícia Militar por decisão da justiça em 2015. Eu volto com você. >> Muito obrigada. Essa foi a Ana Nunes.