---
video_title: "Decisão do STF de manter pai e primo de Vorcaro presos deixa banqueiro em situação complicada"
video_id: vUWWgX106MY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vUWWgX106MY
video_date: 2026-06-19T10:11:45+00:00
video_description: |
  A segunda turma do STF manteve, por três votos a um, as prisões preventivas do pai e do primo de Daniel Vorcaro, Henrique e Felipe Vorcaro. Lauro Jardim afirma que a decisão deixa o banqueiro em situação complicada. 'Tirar os dois da prisão seria uma espécie de gol para o Vorcaro. Mantê-los presos é exatamente o oposto disso'.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Plantão Lauro Jardim.

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Lauro.

>> Lauro, as informações que estão nesse relatório da Polícia Federal, que foram divulgadas pelo STF ou liberados pelo STF, só torn uma ainda mais complicada a situação do Daniel Vorcaro. Pois é, Milton, antes de mais nada, é obrigatório dizer que também que essa decisão de ontem da segunda turma do Supremo de manter presos o pai e o primo do Vorcaro deixa o Vorcaro numa situação, num cenário complicado também. Pelo seguinte, Milton, tirar os dois da prisão seria uma espécie de gol pro Vorcaro. Mantê-los preso é exatamente oposto disso. Tirar os dois da prisão significaria na prática uma possibilidade real do Vorcar alcançar esse mesmo benefício em breve. seria uma

espécie de atalho para ele atingir esse benefício numa numa segunda etapa, num recurso que os advogados dele impetrariam muito em breve na segunda turma do Supremo. Só que o ministro Gilmar Mendes ficou sozinho no plenário da segunda turma. O voto do Gilmar para dar prisão domiciliar pro pai do Vorcaro e libertar o primo do Vorcaro foi um voto solitário, não foi acompanhado por nenhum outro ministro, ou mais especificamente, não foi acompanhado pelo ministro Nunes Marques, que era com quem o Gilmar contava para empatar a votação e assim dar o o eh com o empate a vitória ao pedido das defesas dos dois acusados. O julgamento de ontem, Milton, também escancarou o embate de visões entre o Gilmar e o relator do caso master, o ministro André Mendonça. De um lado, a gente tem o Gilmar querendo comparar o processo do máster aos excessos que ocorreram nos vários julgamentos da Lava-Jato. E do outro, a gente tem o

André Mendonça defendendo os despachos que ele assinou no caso Master. mostrando com fatos o esquema de intimidação e dá para dizer os esquemas mafiosos e milicianos da família Vorcaro. Enfim, o fato é que ontem o Gilmar perdeu, mas o histórico de Gilmar não deixa nenhuma dúvida, ou seja, eh ele vai insistir em tentar melar do jeito dele as decisões do André Mendonça daqui paraa frente. Bom, mas a partir de agora, Milton e Cáccia, no curto prazo, o cenário mais provável que a gente vai ver é o André Mendonça, mandando transferir o Vorcaro entre hoje e amanhã do cárcere, onde ele tá preso na Polícia Federal, para um presídio comum, para PR para pra Papudinha, em princípio para passar um bom período por lá, o que significa, obviamente uma vida mais dura num presídio comum e não num presídio especial, numa cárcere especial, como ele tava na Polícia Federal. E tem também uma outra coisa importante, Milton e Cársia, a enorme quantidade de fatos novos que você citou aí, Milton, na abertura, eh, que veio a público ontem, por determinação do André Mendonça, reforça a certeza de que tem muita coisa ainda para ser revelada nesse escândalo. Só o cardápio de ontem,

para lembrar aqui de fatos novos, incluiu mais ameaças a adversários, incluiu mais pagamento de mordomias para parlamentares, em especial eh hotéis e restaurantes estrelados pro presidente da Câmara e também pro pro senador Ciro Nogueira. inclui também uma ordem dada pelo Vorcaro para que a turma dele, de miliciano, de capangas dele, promovesse um falso flagrante de de drogas eh para culpar um [limpando a garganta] ex-marido da namorada dele. Enfim, só [roncando] que de modo calculado, o ministro André Mendonça retirou o sigilo de trechos da investigação do master, que conham essas informações que eu citei agora. >> Uhum. >> Poucas horas antes do julgamento na segunda turma. E esses fatos novos todos

apareceram, o que deu muito mais substância aos votos para manter o pai e o primo do Vorcaro presos. E a consequência de todas essas revelações, eh, a gente vai ver em breve, em forma Milton Cácia, de novas operações de busca e apreensão, de mais prisão, de mais prisões e também do surgimento de novos personagens poderosos no caso Master que ainda não apareceram. Não foi à toa que ontem o ministro André Mendonça, lá pelas tantas do julgamento, ele avisou: "Tem mais coisa por vir". >> Agora, se tem mais coisa por vir, tem a possibilidade de haver uma proposta de terceira delação. >> Cácia, tecnicamente uma terceira proposta de delação é possível. Eh, é

muito mais difícil de ser concretizada, mas é possível. Uma das dificuldades que eu posso citar como exemplo é contar uma terceira versão para alguns fatos já narrados pelo Vorcaro. Em alguns episódios, o Vorcaro já deu duas versões diferentes nas duas propostas deação de dolação que ele entregou. Imagina agora dar três versões diferentes sobre o mesmo assunto. Isso é um problema. Ainda

que isso já tem acontecido em outras delações, Cácia, e o exemplo mais forte que a gente tem disso é a delação do Mauro Sid, que era o ex-fastudo do Bolsonaro, que fez exatamente isso, aliás, deu mais de três versões para para pros [limpando a garganta] mesmos episódios e a delação dele acabou sendo homologada. Mas esse caso, Mauro Ciddio, foi um caso ali meio de exceção. Esse tipo de [limpando a garganta] comportamento de dar várias versões pro mesmo episódio, obviamente aquece uma delação. >> Muito obrigado, Lauro, pelas suas informações e sua análise. Bom dia para você. Até mais.

>> Bom dia para você, Milton, para você também, Cásia, pros ouvintes e até sexta. >> Até sexta. M.