---
video_title: "CBN Rio - 15/06/2026"
video_id: 6oveMecDVyE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6oveMecDVyE
video_date: 2026-06-16T03:17:09+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Este ano subiu de 1,91 para 1,96% no boletim em Focos divulgado hoje pelo Banco Central. É a quarta alta do indicador. Para 2027, a estimativa de avanço da economia permaneceu em 1,70% pela terceira semana consecutiva. Uma organização criminosa que atua dentro de presídios é alvo de uma operação. A ação é realizada no Paraná, em São Paulo, Santa Catarina e Mato Grosso do Sul. A justiça emitiu mais de

300 ordens de prisão e 255 mandados de busca e apreensão. O primeiro ministro britânico K Starmer afirmou que o Reino Unido vai proibir o acesso às redes sociais para menores de 16 anos. O chefe do governo afirmou que o ambiente digital facilita o assédio e os abusos. A iniciativa afetará redes sociais como Snapchat, TikTok, YouTube, Instagram, Facebook e X, mas não os aplicativos de mensagens como WhatsApp, Signal. Países como Austrália, pioneira no tema Indonésia, já adotaram medidas do tipo. O Canadá anunciou a intenção de

fazer o mesmo e o Parlamento da Turquia já aprovou uma lei para impedir que menores de 15 anos tenham acesso à redes sociais. Na França, o parlamento analisa um projeto de lei sobre o tema. O país lidera uma campanha favorável a iniciativas do gênero em conjunto com parceiros da União Europeia, como Dinamarca, Grécia e Espanha. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM [música]

>> CBN R apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente segunda-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 15 de junho de 2026. Leandro, bom início de semana. Bom dia, >> boa segunda-feira, Bianca. Bom dia para

você, bom dia para todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente 92,5 no YouTube e no Global Play. Que seja uma segunda-feira e uma semana de paz para todos nós, que é o que a gente espera e o que a gente merece também. Você pode participar do nosso CBN Rio através do WhatsApp. 99764 2381.

99764 2381. Mande um bom dia para Laís Vieira pra gente começar a semana com pé direito. Bom dia, Laí. >> Oi, Leandro. Bom dia para você, Bianca.

Bom dia. >> Bom dia, ouvintes do CBN Rio. Tudo bem por aqui? Lembrando que a sua participação é muito importante. Já tô com WhatsApp da rádio na mão. A gente

espera a sua mensagem até meio-dia. Você manda foto, vídeo, áudio. Você colabora com CBN Rio. Vou repetir o telefone. 997642381.

997642381. >> É uma segunda-feira que a gente ainda tá sobre o impacto da tragédia que aconteceu no Recreio dos Bandeirantes neste domingo, né? Uma batida aérea, algo raro de acontecer. Dois helicópteros se chocaram no ar. Um deles explodiu, o outro caiu também despedaçando completamente e essa tragédia terminou com seis pessoas mortas.

A gente hoje corre atrás de respostas, né, sobre o que que aconteceu, o que que causou esse acidente aéreo aqui no Rio de Janeiro. Em contato com moradores da região sobre esse acidente, eles reportam que desde o final da pandemia, quando a pandemia começou ali a refecer em 2021, que essa região da Barra da Tijuca e do Recreer dos Bandeirantes passou a conviver com um número cada vez maior de aviões e helicópteros circulando e que isso causa um incômodo profundo pros moradores, que reporta um grande número de aeronaves circulando no mesmo espaço. Pode ser, e as investigações vão mostrar isso, mais uma tragédia anunciada no Rio de Janeiro. Teremos uma entrevista hoje por volta de 10:35 da manhã com o delegado Alan Luxardo, que é responsável pela investigação do caso junto à Polícia Civil. >> Vai ser muito importante essa entrevista, né? Porque o delegado Alan

Luxardo desde ontem acompanha de perto mesmo, foi até o local do acidente e aguarda também uma análise do SENIPA para poder traçar um plano, né, para essa investigação. Agora são 9:37. Temos muitos outros assuntos importantes no programa de hoje. >> Claro, olho sempre aberto pro noticiário policial. A Polícia Civil tá tentando identificar três pessoas suspeitas de agredir um idoso de 69 anos. em

Copacabana. A gente vai tratar disso aqui junto com você no CBN Rio. >> Também vamos falar sobre a morte de um operador contratado por uma produtora audiovisual durante as gravações de uma série que acabou acontefrendo um acidente. Isso foi na UFRJ, na Ilha do Governador. Tem uma investigação em curso também sobre essa história.

>> Segunda-feira é dia de Circulando com Ronald Vilardo pra gente abrir a semana com dicas culturais. bacanas aqui dentro do nosso CBN Rio e claro temos o toque de letra para falar de Copa do Mundo ainda na nossa conexão com os Estados Unidos. Claro, Leonardo dai vem daqui a pouquinho na abertura do nosso bloco de 10 horas para falar o que que o nosso querido Carlo Ancelote vai aprontar contra o Haiti. Porque a grande verdade, minha gente, é a seguinte: o Brasil foi mal contra o Marrocos e virou o assunto do domingo no Rio de Janeiro inteiro, uma uma certa comoção nacional desesperada de que, meu Deus do céu, tudo dará errado, né? aquele otimismo desenfriado do do começo da semana, do pré-jogo contra o Marrocos, já deu lugar a uma sensação de que meia aí uma catástrofe, né? E vamos conversar hoje

com o Leonardo da sobre isso. Nem tanto ao mar, nem tanto a terra. Vamos falar de Copa do Mundo porque a Copa tá bombando. Tem mais jogos hoje, final de semana de jogos já animadíssimos e históricos na Copa do Mundo lá nos Estados Unidos, México e Canadá. Ainda na abertura do CBN Rio, a gente tem também um destaque importante de ouvinte, uma denúncia de ouvinte que nos fez correr atrás de respostas e produzir uma reportagem especial. Laís Vieira,

por favor, destaca aí pra gente o assunto. >> Bianca, ouvintes denunciam a amorosidade da justiça que tá travando processos de varas como cívil e familiar. Então você ouvinte que tá com alguma dificuldade na justiça, não consegue respostas, não consegue uma breve assinatura, manda mensagem pra gente, colabora, pra gente juntar isso tudo no pacote e daqui a pouco trazer essa reportagem completa, Bianca. >> OK. Então, obrigada. Reportagem especial

no CBN Rio desta segunda-feira que tem tudo isso e muito mais. Até meiodia agora. 9:39. CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Acompanhamos as investigações sobre o acidente entre dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes. A Ana Paula

Jalme tá no Instituto Médico Legal e traz as últimas informações pra gente ao vivo. Bom dia para você, Ana Paula. >> Oi, Leandro Bianca. Bom dia para vocês. Bom dia também pro nosso ouvinte. Tô

aqui no IML, no Instituto Médico Legal aqui do Rio. Agora a pouco tinha uma movimentação aqui de amigos da família de uma das seis vítimas dessa tragédia do Lucas Frota, mas eles preferiram não falar com a imprensa ainda. Estavam envolvidos com a questão da papelada, né? Muita burocracia nessas horas. Por enquanto ainda então ninguém falou com a imprensa. Olha, o primeiro velório

justamente vai ser o dele, do Lucas Frota, vai ser daqui a pouquinho, 11 horas da manhã. previsto ali no cemitério memorial do Carmo no Caju. Lucas inclusive que era enado do desembargador Elton Leme, a Associação dos Magistrados aqui do estado, divulgou uma nota manifestando solidariedade à família, aos amigos também, desejando força nesse momento de imensa dor. E também tem um posicionamento da embaixada dos Estados Unidos, dizendo que lamenta as mortes desse acidente com dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste aqui da capital. prestou ainda condolências às famílias das vítimas, afirmando que presta também assistência a essas pessoas. E foram seis pessoas que

morreram depois dessa colisão entre dois helicópteros na manhã de ontem. Numa delas estava o cantor norte-americano Oliver Tree, passageiro, o Alexandre Souza, que era o piloto, o Lucas Frota, também passageiro, Lucas Vinhali, passageiro também, e o Gaspar Prim também estava nessa aeronave. Numa outra aeronave estava apenas o piloto Charles Marcilac. A ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil, disse que os pilotos estavam habilitados e que as duas aeronaves envolvidas nessa batida estavam com a documentação em dia. Mas tá em apuração ainda uma suspeita de possível transporte aéreo clandestino.

Três dos seis corpos dessas vítimas já foram identificados aqui no IML aqui no centro. Segundo a polícia, foram reconhecidos então os brasileiros Lucas Brito Chaves Frota, produtor musical conhecido como Lucas Frota e os pilotos então Alexandre Souza e Charles Marcilaque. O acidente aconteceu ontem quando as duas aeronaves bateram no ar, caíram num pátio cheio de carros elétricos na Avenida das Américas, no Recreio. Imagens de câmeras de segurança mostram os helicópteros se aproximando por direções diferentes antes da batida. Com impacto, as peças se soltaram. Ainda

no ar, atingiram áreas próximas. Depois da queda, houve uma explosão muito grande também, um incêndio, né? As baterias de lítio desses carros parados contribuíram para que o fogo se espalhasse muito rápido. Agora a polícia aguarda o laudo do SENIPA, faz ainda diligências para esclarecer as causas dessa colisão, né, desse acidente. A investigação apura possíveis falhas humanas ou também de comunicação entre as aeronaves. E seguem também os exames

para identificação das três outras vítimas estrangeiras dessa tragédia. Bianca Leandro, >> obrigada, Ana Paula Jalme, que já traz nas informações iniciais dela, né, um pouco do perfil das vítimas, mas a gente vai detalhar ao longo do CBN Rio de hoje, falar um pouco mais sobre essas pessoas que estavam nos helicópteros, né, um deles é só o piloto e no outro outras cinco pessoas, incluindo o piloto. Uma das vítimas, por exemplo, é um cantor americano, né, o Oliver Tree, de 32 anos, que estava no Brasil divulgando o trabalho dele, fazendo contatos. Ele tinha quase 20 milhões de seguidores nas redes sociais. E já se sabe que pelo menos duas pessoas, um produtor musical e um influenciador, poderiam estar nesse voo e escaparam por muito pouco, né, porque tiveram uma relação de amizade, de trabalho com o Oliver aqui poucos dias antes dessa tragédia. E ele divulgou muita coisa nas

redes sociais mesmo, exaltando o Brasil. Quer dizer, essas duas pessoas também poderiam morrer, mas elas escaparam por muito pouco e falaram sobre isso. São muitas faces, né, dessa tragédia e a gente vai contar tudo isso hoje ao longo do CBN Rio. >> Você mencionou o caso do influenciador Thiago Alcântara, né, conhecido como Iae Break, que usou as redes sociais para lamentar, claro, a morte do Oliver Tree e contar que teve esse livramento, né? É isso. Um compromisso que o fez desistir

de embarcar nesse helicóptero que caiu no Rio de Janeiro. Olha, >> é. também o Vittoru, Víor Wau, né, que que é um produtor musical que falou a mesma coisa, poderia estar lá junto, mas acabou desistindo da viagem no último momento. >> Mas vamos pro Recreio dos Bandeirantes, Leandro, porque como disse já a Ana Paula Jalme, muita destruição foi causada eh por esse acidente, pela queda dos dois helicópteros, um em cada canto, né? E é claro que a gente já consa, e não tem como não considerar, né, uma tragédia terrível com seis perdas de vida, mas poderia ter sido ainda pior, né, se a gente pensar que as aeronaves caíram em uma área muito movimentada do Recreio dos Bandeirantes, na principal via ali da região, que é a Avenida das Américas, >> e por metros não caiu na própria Avenida das Américas. Enfim, esse acidente

deixou um rastro de destruição no Recreio dos Bandeirantes. E quem o quem tá acompanhando isso é o Diogo Bugalho, que já vem ao vivo com informações pra gente. Bom dia para você, Diogo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca, para você também que nos ouve. Olha, a rotina

vai voltando ao normal nessa segunda-feira no Recreio dos Bandeirantes. As lojas aqui vizinhas ao local onde aconteceu o acidente já estão abrindo, as pessoas circulando nessa manhã já. Mas o que chama a atenção no momento é a movimentação de agentes do SENIPA, o Centro Nacional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, que estão aqui eh fazendo perícias, vistorias, analisando exatamente a posição desses destroços, o que que aconteceu. Tem muitos destroços espalhados ainda, inclusive partes grandes e reconhecíveis desses dois helicópteros que se chocaram no ar e acabaram caindo aqui na região do Recreio dos Bandeirantes. A maior parte caiu sobre o terreno de uma igreja abandonada que tá sendo usado como depósito de veículos elétricos. E aí,

por isso, houve então uma grande explosão incêndio que nossa eh Ana Paula Jalme relatou agora a pouco. É por causa dessas baterias, desses veículos elétricos, até agora a gente ainda não conseguiu localizar quem é o proprietário desses veículos, só que partes também caíram sobre um condomínio residencial que fica ao lado. acertaram ali os vidros de uma varanda sem maiores danos. Quebraram uma parte ali que tá, enfim, aparece ainda marcada eh nesse início de manhã, um dia depois do acidente. E outra parte caiu no terraço, no telhado, de um prédio comercial que é vizinho a esse terreno. Só que pelo

outro lado são mais de 200 m de distância entre uma coisa e outra, o que dá a noção aí do quanto esses destroços se espalharam, já que a colisão foi em pleno voo, foi no ar, né? Então, essas partes acabaram voando. A gente teve acesso aqui. Estamos na cobertura desse prédio que foi atingido por destroços. Eu tô aqui e chama muita atenção, Leandro, tem uma porta inteira bem aqui na minha frente. As hélices caíram sobre

os painéis solares aqui do prédio, eh, amassando, retorcendo bastante. É uma cena impressionante, né? a gente tá tão perto assim desses eh destroços, desses restos de uma tragédia que que aconteceu aqui no Rio de Janeiro. Mas como você disse, poderia ter sido uma tragédia muito maior. Esses helicópteros acabaram caindo sobre um terreno usado aí como depósito, não caíram sobre nenhuma área residencial que poderia ter feito aí muito mais vítimas, né? E vale destacar

também que esse acidente aconteceu poucos dias antes de uma reunião entre a Câmara Comunitária da Barra da Tijuca, que representa aqui os moradores da região, e o Departamento de Controle do Espaço Aéreo. Os moradores daqui reclamam da quantidade de aeronaves e do sobrevoo baixo delas. Os próprios moradores citam o levantamento desse órgão, do DECEIA, que mostra que cerca de 1/3 das aeronaves que passa por aqui descumpre as normas de altura. A gente ainda não tem detalhes sobre esse acidente especificamente a perícia vai fazer o trabalho, mas temos também essa observação aí dos moradores que já vem preocupados há bastante tempo. Leandro, >> Diogo, obrigado pelas informações.

imagens que você colocou aqui pra gente no YouTube e no Globo Play. A gente vai colocar também no nosso Instagram, @cbn Rio de Janeiro, para você que está conosco 92,5 poder observar, né, os restos desse helicóptero, a porta do helicóptero sobre um prédio, na cobertura de um prédio, destruindo os panéis solares desse edifício. Tá tudo lá ainda. Foi realmente um rastro de destruição. Foi uma coisa muito feia, né, Bento? muito muito é a o outro

local, né, também em chamas, né, as imagens também impressionantes, é vistas de vários pontos ali da zona sudoeste. Enfim, a gente precisa entender mesmo o que que causou essa tragédia e é uma das missões jornalísticas hoje aqui do nosso CBN Rio, né, como dissemos, daqui a pouquinho tem uma conversa com o delegado que tá à frente da investigação, Alan Luxardo. O Diogo Bugalho mencionou aqui a preocupação dos moradores da região, né, já trazendo um dado importante, uma monitoramento feito neste ano, neste ano, desde o começo deste ano, mostra que 1/3, 35% das aeronaves que saem do aeroporto de Jacarapaguá estão voando abaixo da altitude permitida. A altitude permitida ali é de 1000 pés para ter menos incômodo, porque é uma área residencial. E há um uma percepção de que esse problema, a partir ali do final de 2021, começo de 2022, moradores da Barra e do Recreio dos Bandeirantes passaram a se articular para cobrar do poder público uma limitação ao número de voos ou aumentar a fiscalização sobre esses voos, dizendo o seguinte: "Olha, eles estão voando baixo demais, o barulho tá insuportável". O barulho está

insuportável. Recebi relatos aqui desse grupo que foi criado lá atrás em 2022 de pessoas dizendo: "Eu não posso ir na minha varanda que eu não consigo conversar, eu não consigo eh trocar ideia dentro da minha própria casa por conta do barulho das aeronaves." Esse era um problema que não existia e que passa a existir nos últimos 4 anos. Então o Diogo mencionou, né? Vai ter uma segunda rodada agora de conversa da Câmara Comunitária da Barra da Tijuca.

Mas o que trago aqui de eh ponto levantado pelos moradores é os Lontos da região ali da zona sudoeste, eles não têm uma fiscalização adequada. Isso chama a atenção dos moradores. A falta de controle para essa questão da altitude de 1000 pés que não tá sendo respeitada. E Bianca, um transtorno para quem vive nessa região. O transtorno para quem vive nessa região, que eh vê um acidente como esse, claro que tudo ainda tá sendo investigado, mas diz é possível de acontecer porque tem um grande número de aeronaves circulando no mesmo espaço aéreiro o tempo inteiro.

algo aconteceu, um problema técnico, uma falha humana, isso será apurado pelo SENIPA, mas que tem um problema urbano, essa questão dos voos aponta para uma questão de um problema urbano, isso já tá mais do que evidente. É um tema pra gente continuar discutindo ao longo do programa hoje. >> Isso aí. Agora 9:51. Vamos saber como é que tá o trânsito nesse momento.

>> Leonardo Vieira, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. A gente tá de olho na movimentação do trânsito nas vias expressas. Trânsito ainda com

problemas para quem tá circulando pelo trecho da Avenida Brasil no deslocamento entre a zona norte e o centro da cidade. Para quem tá no trecho entre Irajá e a chegada altura de Parada de Lucas, o trânsito ainda apresenta retenções entre Olaria e a chegada ao terminal Gentileza também trânsito de intenso alento. pela linha vermelha. O panorama já melhorou um pouquinho para quem tá circulando em direção ao centro na saída da Baixada Fluminense observa dificuldades apenas no trecho entre o Batalhão do Maré e a chegada ao trecho do Caju. Para quem tá circulando ainda no trecho da zona norte em direção ao centro, trânsito ainda com muita dificuldade para quem tá no trecho da Donélder Câmara entre Maria da Graça e a chegada ao trecho do Jacaré por conta de uma operação das forças de segurança ali na comunidade de Manquinhos. Há bloqueios de faixas ali

no trecho da Avenida dos Democráticos e também da Donel de Câmara. E para quem tá circulando em direção viaduto de Benfica, o trânsito fica um pouquinho mais complicado. Mais cedo esse constamento chegou a alcançar a saída da Demar Bebiano, mas neste momento o trânsito é lento entre Maria da Graça e o trecho do Jacaré. Para quem tá saindo da zona norte em direção ao centro, panorama melhor é pela Ana Nerei. Quem circula pelo trecho da Marechal Rondom ainda observa retenções entre um je novo e a chegada à altura de São Francisco Xavier. No trecho do Maracanã, Rei Pelé

ainda com problemas entre o estádio e a chegar à Praça da Bandeira. Quem tá optando pela Visconde Niterói e Bartolomeu do Guzmão vai fazer uma boa escolha no momento. Bianca e Leandro. Obrigada, Léo. Até daqui a pouco.

>> Até daqui a pouco. Pós PUC Minas, EAD com aulas ao vivo, EAD com aulas gravadas e cursos presenciais. A formação para quem quer crescer na carreira. Inscreva-se em pminas.br/pos.

>> Agora 9:54. Vamos lá na apuração que hoje tá sob o comando de Gabriel Freitas para detalhar um pouco mais essa operação da Polícia Militar em Manguinhos. Um homem morto, cinco suspeitos presos nesta segunda-feira. Bom dia para você, Gabriel. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca, e a

todos que nos ouvem. Uma ação que mobiliza equipes do BOP, também do comando de polícia de proximidade, viu Leandro, desde o início da manhã de hoje. De acordo com a PM, o objetivo dessa operação é reprimir o crime organizado na comunidade ali de manguinhos e prender envolvidos em roubos de veículos, cargas e de rua, além de integrantes do tráfico de drogas ali na região. De acordo com a Polícia Militar, homens armados atiraram contra os policiais hoje cedo e houve confronto. O homem morto foi identificado como Mauro Ribeiro de Almeida Júnior, de 40 anos. A PM

informou ainda que ele era apontado como um dos chefes do crime organizado em Manguinhos. Tava foragido da justiça já há algum tempo e tinha 56 anotações criminais. Ainda de acordo com a corporação, o Mauro era envolvido em 31 homicídios e em diversos roubos de cargas. Além dele, né, que morreu, cinco suspeitos foram presos durante essa operação da Polícia Militar que ainda tá acontecendo ali em Manguinhos, na zona norte do rio. Além das prisões, os policiais apreenderam um fuzil também. A

ocorrência tá sendo encaminhada pra delegacia de Bom Sucesso. Entramos em contato com a Fundação Osvaldo Cruz para saber se houve alguma mudança ali na rotina dos funcionários dessa instituição, né, que fica ali na região de Manguinhos, mas até o momento a gente não recebeu um retorno. Leandro, >> obrigado pelas informações. Gabriel Freitas segue de olho nessa operação. Ao longo do programa vai atualizando a gente.

>> Laí Vieira tá chamando agora com flagrantes dos nossos ouvintes. Oi, Laí. >> Oi, Bianca. Vou começar com a mensagem do Douglas Mendonça, ele que mandou informe de trem suspensos na estação Guapimirim. >> Bom dia, vin da rádio CBN Rio. É,

Douglas Mendonça falando. Semana começa, né, concessionário nova, mas os problemas são os mesmos. Circulação aí do Ramal Guapim está suspensa devido ao descarrilhamento ali de uma das rodas da máquina. Composição seria saída ali de Saracuruna. Parte estrela é a primeira estação ali após Saracuruna. E ali uma das rodas da da

locomotiva saiu dos trilhos e aguardar aí os técnicos chegarem lá para poder fazer os reposicionar a locomotiva sobre os trilhos. >> Quer dizer, faz muito pouco tempo que a nova empresa Trens RJ assumiu, né? E já tem um grande problema aí. E a gente precisa apurar detalhes porque o ouvinte fala que esse trem descarrilou ali nessa região, né? >> Exatamente, Bianca. Eh, a gente vai

entrar em contato com a concessionária para entender, né, a dimensão desse acidente e a gente volta, é claro, para informar o ouvinte do CBN Rio dos Trens RJ. A gente segue pro metrô. Marcos Rodrigues, tá pela estação de metrô de São Cristóvão e acabou de mandar um vídeo com mensagem, né, com uma mensagem de voz falando a respeito da sujeira no local. Bom dia, CBN. Olha só a sujeira aqui na escadaria da estação de acesso ao metrô de São Cristóvão.

Além disso, lá em cima também sujeira para todo lado, sujeira antiga que fica aqui. Ninguém limpa esse negócio. Olha só, aqui é um metrô, acesso ao metrô São Cristóvo. Aqui é Marcos da Lapa. vim a uma consulta aqui no Quintador.

>> Obrigada, Marcos, pelo seu olhar atento, né, à cidade para para essa região. Poxa, é uma imundícia mesmo que a gente viu no vídeo dele, para você que tá nos ouvindo só, lixo acumulado, mato alto, né, >> dias, né? Ele frisa isso, né? O Marcos frisou isso. É um lixo de dias, lixo antigo que tá ali jogado nos cantos.

Claro que a pessoa que jogou esse lixo ali, né, ela ela tá equivocada, mas a concessionária precisa fazer o trabalho de limpeza, né, precisa fazer esse trabalho ali. Essa passarela do metrô de São Cristóvão, você ouviste do CBN Rio sabe do que eu vou falar aqui. Ela fica cheia de cameluz, cheia de cameluz. Em dia de jogo, por exemplo, no Maracanã, eh, que é o dia que eu frequento, né, que eu passo por ali, você vê uma grande quantidade de camelis vendendo de um tudo, tá? vendendo de tudo. Não é só eh

cervejinha e água, não. É de tudo ali que fica vendendo. A passarela, como várias outras da cidade do Rio de Janeiro, fica obstruída para você passar, você ter que ir desviando os cameles, desviando as pessoas que deixa aí o lixo para trás. Vamos cobrar o metrô para um o mínimo é a limpeza, né? Já pagamos caro na passagem, o mínimo é a limpeza.

>> É verê se há uma uma área ali, né? e que é do metrô, outra da CONURB, entender também de quem que é a limpeza nessa região. Laís Vieira volta com retorno, com resposta, por favor, continuem participando, hein, vocês que nos acompanham, que nos assistem, nos ouvem pelo radinho 997642381. E a gente continua acompanhando os principais assuntos desta segunda-feira com a nossa reportagem também. >> São 9:59 agora. A gente vai fazer uma pausa breve

aqui no nosso CBN Rio e na volta vamos pros Estados Unidos, né? Vamos falar de Copa do Mundo. Leonardo da vai nos contar as últimas aqui da seleção brasileira. O que que a gente pode esperar para sexta-feira, minha gente? Eh, para você ter uma ideia, bem, que eu fiquei sabendo, só uma empresa que fornece telões, sujeito que foi montar o telão na festa de uns amigos meus, chegou lá contando que ele tinha seis festas do tipo para fazer, ou seja, o cara ia montar seis telões no sábado, falou que era o faturamento do mês dele só naquele sábado. Veja o tamanho da

responsabilidade que esses perninhas têm. >> Não fala, não. Sabe que é o debate do momento mesmo, né? O quanto que tá impactando positivamente comércio, bares e restaurantes. >> Para chegar lá, o Dr. Casimiro não

conseguir acompanhar a velocidade de um moleque de 18 anos no Marrocos. >> E cadê o Hendrick Carlos Ancelote? Pelo amor de Deus. >> Isso aí. [risadas] Nosso italianão tem que se justificar aí porque não dá. Dr. Igor Thiago também

fez, tentou. Hugo Thago tentou. Foi uma ideia, né? Mas como aconteceu em 98 em 2002, eu acho que tem uns ali que não voltam mais nessa Copa. Não voltam mais.

>> Vamos ver. Tomara que a seleção tenha tempo para aí sendo construída, né, ao longo do mundial e até o final. Até a final. >> Vamos embora. >> A gente quer saber também sobre sobre a sua opinião, tá aqui dentro do CBN Rio de Hoje, o que que você achou do primeiro jogo, da estreia do Brasil?

Qual a expectativa pro segundo na sexta-feira? Vou repetir o número do WhatsApp. A gente já falou um monte de vezes só nessa primeira meia hora, mas é porque a gente ama quando você participa, tá? Se você nunca participou, faça isso hoje pela primeira vez. Manda uma mensagem de voz, manda uma mensagem de texto. 99764

2381. Já voltamos.

CPN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Rio de Janeiro foi um sucesso e o festival de vendas hor prorrogado. Sua última chance de aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500.

Honda WRV a partir de R$ 138.570. Honda HRV a partir de R$ 149.760 e mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insufilme, emplacamento grátis.

Mas corra porque é por poucos dias. Consulte condições. Desacelere, [música] seu bem maior é a vida. >> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre,

viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo aqui também. Falaram de um acidente mais

cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo também. Tava na academia e acabei de ouvir no rádio.

>> Rádio é companhia, tem informação, notícias, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e mídia com RJ. >> Nesta segunda tem mais Copa do Mundo no futebol Globo CBN. Às 4 da tarde a bola rola no grupo G. Bicito

lago, Carlos Eduardo Ébol e Talita Juts vão contar essa história logo depois, às 7 da noite. É a vez do Uruguai entrar em campo. >> Uruguai, Arábia Saudita. >> Renan Moura, Michele Silva e Carlos Alexandre estarão em cima do lance. Após os jogos começa >> central.

>> Francisco Aelo. Chega e traz tudo das partidas. >> Futebol. Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. V, a

ferramenta do Brasil.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. [música] Presidente Lula já está na França para participar como convidado da cúpula do G7, o grupo das maiores economias do mundo. A expectativa do governo brasileiro é de um encontro com o presidente Donald Trump. Não há reunião oficial marcada, mas a delegação do Brasil antecipou a chegada de Lula para tentar um contato direto com o líder americano. O objetivo é tentar [música] reverter a ameaça dos Estados Unidos de um novo tarifaço aos produtos brasileiros de até 37,5%.

O Planalto avalia que a maior parte dessa tarifa ainda pode ser revertida com diálogo. A imprensa iraniana informou que Israel atacou o sul do Líbano depois do anúncio do acordo de paz fechado entre Estados Unidos e a República Islâmica. O ministro isilense da defesa disse que o país não vai retirar as tropas dos territórios controlados no Líbano, na Síria e na faixa de Gaza. De acordo com ele, a manutenção dos militares nestas regiões faz parte da política das autoridades de Israel. O ministro disse que as zonas de segurança serão esvaziadas e a infraestrutura terrorista destruída. O exército libanês pediu aos

moradores deslocados que ainda não voltem para casa na fronteira sul. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:6. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. CBN Rio e ritmo de Copa do Mundo.

[música]

Leonardo da direto dos Estados Unidos ao vivo para trocar uma ideia com a gente. Tudo bem, Léo? Bom dia para você, querido. >> Oi. Oi, Leandro. Bom dia. Bom dia,

Bianca. Bom dia ao ouvinte do CBN Rio. >> Oi. Oi. E aí, Léo, como é que tá a expectativa para mais um treino da seleção brasileira? Só que agora depois

de já ter passado pelo primeiro teste, né, e que vamos combinar, não foi lá grandes coisas aquele empate contra o Marrocos. >> Passado pelo primeiro teste, é um, é relativo, né? Passou, passou com recuperação, digamos assim, né? Passou, mas agora já tem que melhorar muita coisa para sexta-feira contra o Haiti. Na verdade, menos por causa do Haiti em si, né? mas sim para para para seguir

uma linha de evolução durante a Copa do Mundo. A programação de hoje, ela tem duas novidades em relação à programação dos dias anteriores ao jogo, né? Primeiro que o treino agora vai ser no fim da tarde. A gente não tem a programação do resto da semana ainda, mas o de hoje vai ser às 5 horas da tarde no horário local, 18 horas no horário de Brasília e segundo, se não mudar a programação, não vai ter entrevista com ninguém hoje. Ninguém fala na seleção brasileira depois do empate com o Marrocos. Ontem o time fez

uma atividade fechada pra imprensa. Foi uma atividade de recuperação física apenas pros que jogaram a partir de sábado. Hoje o primeiro treino tático mesmo para valer pro jogo de sexta-feira e com jogadores. A princípio, se não houver nenhuma mudança aqui na programação enviada pela CBF. Em princípio, sem ninguém falar com a imprensa hoje depois do empate do Brasil contra o Marrocos.

>> Léo, eh, na semana passada conversávamos aqui sobre o clima de Copa, né? A galera tava muito mais concentrada aí na vitória do NX na NBA, né? aí no nos Estados Unidos, mas o fato é que os Estados Unidos foram uma até aqui, né, a primeira rodada interminável dessa Copa do Mundo, enorme. Ainda não terminamos a primeira rodada, mas uma das boas seleções, das grandes atuações, sem dúvida, foi da seleção americana vencendo goleando paraguai. O clima mudou, né? Pelo que você tá observando

aí, o os americanos entraram mais no espírito da Copa do Mundo ou só os brasileiros mesmo fazendo festa por aí, Léo? Não, eu acho que tá bem parecido ainda. Eu assim, é, quando a gente fala que os americanos não ligam para futebol, evidentemente a gente tá falando aqui de uma maioria, né? Mas é, por exemplo, eu eu tava no no o jogo dos Estados Unidos foi na sexta-feira, né? Eu tava no Mat Life Stadium para fazer o Mat Day menos um, né? que aquele aquele dia anterior

ao jogo que tem as entrevistas no estádio. Eh, eu saí para para jantar ali no shopping que fica ao lado, jantei e tal, quando eu tava indo embora, eu tava caminhando assim para para procurar a saída do shopping, eu achei meio que tropecei numa numa funfestzinha assim com torcida e tava cheio de gente para assistir o jogo dos Estados Unidos. eh, a criançada jogando bola, as pessoas torcendo pela seleção local, eh, comemorando os gols. Então, assim, eh, existe um interesse. Eu tenho comparado muito com o seguinte, né? Imagina como

seria um mundial de basquete no Brasil, por exemplo. Tem muita gente no Brasil que gosta de basquete, tem muita gente no Brasil que ia se reunir para ver os jogos da seleção. Os ginásios iam estar cheios, mas se você colocar proporcionalmente dentro da população brasileira, não seria um evento que pararia o Brasil diante da da televisão. É mais ou menos a mesma coisa. E quanto a empolgação pela vitória ter mudado o clima com a Copa em si. Ontem eu fui

jantar num bar aqui perto do hotel onde a gente tá em Morristã, que é a cidade da seleção. E ele tinha várias TVs assim, né? Então vamos, sei lá, 10 TVs, tinha duas ligadas no jogo da Suécia contra a Tunísia, eh, que a Suécia venceu por 5 a 1, e as outras todas ligadas no UFC, né, na no evento do UFC na Casa Branca. Eh, e até foi engraçado que uma hora eu tava mexendo no celular aqui, comendo e mexendo no celular, eu ouvi uma gritaria, eu olhei pra TV para ver quem tinha feito o gol, aí eu vi que não era gol, era o americano tinha vencido a luta do UFC contra um brasileiro, inclusive ontem na Casa Branca. Então, continua mais ou menos a mesma coisa nesse sentido.

>> Uhum. E de outras imagens assim que você pode destacar, Léo, até aqui, hein? Eu eh me chamou muita atenção, fiquei impressionada com aquele mar laranja da torcida da Holanda antes do jogo contra o Japão. E foi um jogaço, né? E também me chamou muita atenção a torcida pequena, mas empolgada do curaçal, que é um país que tem uma população que cabe em dois Maracanães >> lotados, né? Eh, 160.000 1 habitantes,

né? >> Petrópolis, praticamente. >> Isso aí. E que perdeu pra Alemanha por 7 a 1. Ah, meu Deus do céu, esse placar, né, que é muito marcante pra gente. Mas

ficou todo feliz, né? Eh, o time porque fez um gol contra a Alemanha. E você, o que que te chama atenção? >> Assim, eh, essas imagens elas são elas são marcantes, sim. São imagens que a gente sempre tem na nas Copas do Mundo.

Eh, por exemplo, eu me lembro que quando o Panamá estreou na Copa e perdeu de 6 a 1 paraa Inglaterra, foi a mesma coisa. Eles fizeram um gol e ficaram todos felizes e tal, e essa coisa toda. Mas eh, para mim ainda falta muito para acabar a Copa, né? Eh, e tem muita coisa para acontecer ainda, mas eu acho difícil que alguma coisa até o final da Copa me fique na minha memória mais do que foi a madrugada de sábado para domingo. Uhum. Porque eu tava e teve o

jogo do Brasil, né, no Mat Llife Stadium. Aí o jogo acabou, a gente fez ali o pós-jogo, aquela coisa toda. Eu fui jantar, aliás, no mesmo shopping que eu fui jantar no no dia anterior, eu fui jantar no sábado também >> e aí tava tudo lotado, né? Porque os os torcedores que foram pro jogo todos foram tiveram a mesma ideia que eu, evidentemente, e a consegui achar com muito sacrifício um bar para jantar. Fiquei ali no balcão apertadinho e tal e tava rolando o jogo cinco das finais da NBA, né, do New York Nicks contra o San Antônio Spurs. E eu lá jantando e vendo

o jogo e juntando um torcedor do Nix aqui, outro ali, aquela coisa toda. Aí virei o o melhor amigo de infância de um torcedor do NX no final do jogo, né? O me abraçava cada sexta. >> Exatamente. Exatamente. Euô tô com o

braço, tô com o braço inchado até agora, que cada sexta dos Nicks era um tapa que ele me dava, [risadas] para comemorar. Muito bom. Aí eu falei, eu tô aqui em Nova Jers, faz 53 anos que Nova York espera para ver os nicks campeões. Ah, eu não vou voltar pro hotel não. A hora que acabou o jogo, eu peguei o ônibus e fui para Nova York, fui paraa Manrattan tentar chegar perto do Madon Square Garden, né? O jogo era fora de casa, mas

tava todo mundo vendo o jogo no Madon Square Garden no no telão que tava na frente do ginásio. E aí eu cheguei 1:30 da manhã, quase duas horas depois do fim do jogo. E foi assim inesquecível o que eu vi naquela madrugada ali e eh na na Time Square, no coração de Nova York, na região ali do ginásio, porque as pessoas estavam enlouquecidas pulando em cima dos ônibus. E e e o que que isso tem a ver com a Copa, né? Por que que eu acho que a a imagem que vai ficar para mim é essa? Porque teve um dos muitos ônibus

que eu vi com as pessoas em cima, né, pulando e fazendo festa. Tinha lá várias pessoas, evidentemente, com a camisa dos Nicks, mas você olhava em cima dos ônibus, aí tinha um cara com camisa da Argentina, outro com camisa dos Países Baixos, outra com camisa do Marrocos. Então assim, eram os turistas da Copa se misturando com os torcedores do NX numa festa é que eles esperaram 53 anos para fazer. E aí eu entrevistei um torcedor que falou até eh, a esse time é mais do que esporte, ele é ele é a cultura da cidade, por isso essa festa toda. Então para mim isso vai ser muito muito muito especial, assim, muito inesquecível como parte dessa cobertura de Copa do Mundo.

Também tem inclusive o registro no Instagram da CBN para quem quiser ver o CBN oficial tem algumas das imagens aí que eu tô descrevendo agora para vocês. >> Legal, viu da? Então continue trabalhando muito e muito bem por aí. A gente tá adorando essa cobertura sua. Um abraço.

>> Valeu. Até mais. >> Valeu. Leonardo da com a gente sempre mais ou menos essa hora, 10:05 durante a Copa do Mundo. Ele vem aqui no CBN Rio para trazer um boletim pra gente, porque é uma copa, claro, que a gente olha para dentro de campo, né? É o principal. Mas

toda essa festa fora de campo é importante da gente trazer também porque é uma Copa Complexa, né? Essa é uma Copa complexa lá nos Estados Unidos. O Leonardo da tá dando a dimensão da vida dentro e fora de campo. Essa Copa do Mundo é a maior de todos os tempos. 10 14. Agora estamos juntos na [música]

Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. Previsão da Climaatempo. >> Aline Araújo, como é que fica o tempo nesta segunda-feira? Bom dia para você.

>> Olá, bom dia. Então, as notícias não são tão legais para vocês hoje. Hoje a gente tem muita chuva pro Rio de Janeiro. >> É, >> a previsão é de uma tarde com aproximadamente uns 20 a 25 mm. Então pode chover a qualquer hora e essa chuva não deve parar até à noite >> e o tempo também não deve melhorar.

>> E você tá falando de grande rio, região metropolitana, outros pontos do estado também. Eh, essa esses milímetros é especificamente pra cidade do Rio de Janeiro, mas basicamente todo o estado, a região ali mais próxima do litoral, ela vai seguir com bastante chuva, não só hoje como também amanhã. Então vai ser uma chuva com bastante volume hoje e amanhã. Então atenção que aí podem ocorrer aí pequenos transtornos, o solo fica bastante saturado nessas condições de chuva mais constante, então vale também para outras regiões. Hoje, amanhã o dia mais crítico. Após isso, a gente

fica com chuvas com pancadas isoladas acontecendo ali durante o dia com volumes mais baixos. As regiões mais afetadas devem ser região serrana, costa verde, norte fluminense. Nessas regiões, a chuva ocorre de forma mais persistente, com acumulados mais expressivos e também tem uma pequena chance de ocorrência de temporais ali com raios, com rajadas de ventos um pouco mais intensas. Isso para hoje e amanhã nessas regiões aí do estado do Rio de Janeiro. >> Como é que fica a temperatura nesse início de semana?

>> Também temos uma queda das temperaturas. a gente tá com a passagem aí dessa frente fria, por isso essa condição de bastante chuva nesses dois dias e após isso vamos ter a incursão de um ar bastante gelado aí no estado do Rio de Janeiro. Então para hoje a gente tem máxima de 24º, para amanhã mínima de 18, máxima de 23. da manhã é um dia também bastante chuvoso, com pouco aparecimento do sol ou nenhum aparecimento. Eh, pra quarta-feira 23º, na quinta cai ainda mais, máxima de 22. E aí a partir de

sexta-feira a previsão é que as temperaturas possam ter uma pequena melhora, 25 a 26º a partir daí e o tempo volta a ficar firme. >> OK? Obrigada, Aline. Um abraço para você. Boa semana. Valeu, Aline. Obrigado

>> para vocês também. Boa semana e até amanhã. >> 10:17 agora. Olha, um acidente envolvendo cinco carros prejudica o trânsito nesse momento no túnel Rebolsas. Uma faixa do túnel Rebolsa está ocupada devido a a um acidente na altura da segunda galeria no sentido Lagoa. O trânsito é lento e tem muitos

pontos de retenção nesse momento. Foi praticamente um engavetamento, pelo que eu consigo observar aqui numa câmera da Prefeitura do Rio. Cinco veículos bateram na pista da direita da segunda galeria do Torre Rebolsas no sentido Lagoa. Trânsito Elento. Nesse momento, daqui a pouco o Léo Vieira vem trazer informações pra gente. Laí Vieira tá

chamando agora porque tem resposta da Trens RJ aqui sobre uma demanda de ouvinte sobre um problema no Ramal Guapimirim, né, Laí? Conta >> exatamente Leandro e a concessionária informando que houve sim uma ocorrência com um trem nas proximidades da estação Parque Estrela e Magé. O veículo seguia para Aguapimirim, ou seja, estava no sentido de menor movimento nesse horário da manhã. A permissionária acionou os órgãos competentes pro atendimento necessário. Não houve vítimas e todos foram auxiliados pelos colaboradores da Trens RJ. Nesse momento, a circulação

dos trens na estação segue suspensa temporariamente. >> Ainda bem que ninguém se machucou, né? Ainda bem. Mas é importante entender o que que causou exatamente esse problema, né? essa situação de um trem descarrilar na manhã de hoje, no início da manhã de hoje, o momento em que muitos trabalhadores já estavam buscando os trens e com esse impacto, né, a circulação na estação Guapimirim suspensa.

>> Laí Vieira segue com WhatsApp aberto aqui 997642381. Os ouvintes participando muito nessa segunda-feira. Leandro e Bianca e a Ângela, moradora da Tijuca, tá alertando para um sinal apagado em uma área de grande circulação e que, segundo ela, pode acabar causando acidente. >> Bom dia, CBN. >> Oi.

>> Olha só, eu tô eu moro na Tijuca e eu passo frequentemente ali na na Avenida Maracanã, naquela entrada pro shopping Tijuca. Eh, o sinal tá indiçado ali, ele tá eh mostrando verde e vermelho. Então, apesar de ter faixa de pedestre, você não consegue atravessar ali porque o sinal não fecha nunca e os carros passam correndo. Então, alguém vai ser atropelado ali a qualquer hora porque tem um risco ali naquela entrada da Avenida Maracanã. O Shopping Tijuca tem quatro entradas, né? Uma delas é aquela

da Avenida Maracanã, que tá com esse sinal enguiçado. >> Eu gostaria que vocês agissem junto à prefeitura para eles consertarem isso. >> Vamos pedir respostas Ana Maria a Sete Rio, só pra gente corrigir o nome da ouvinte. O nome dela é Ana Maria. A gente agradece pela colaboração, Bianca.

>> Agora 10:20, gerando a reportagem da CBN, vamos conversar com Isa Morena, que tá acompanhando uma operação da Polícia Civil na Baixada Fluminense, que investiga uma clínica de estética suspeita de causar lesões graves e deformidades em pacientes. Oi, Isa, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. A polícia civil, a polícia civil procura a dona dessa clínica de estética em São João de Meritina, na Baixada Fluminense, que é alvo dessa operação da Polícia Civil, que mira este grupo responsável por causar lesões em pacientes submetidos a procedimentos estéticos. O

nome da dona dessa clínica é Ana Paula Lima Souza Mariano e há um mandado de prisão em aberto contra ela. Além disso, os agentes cumprem mandados de busca e apreensão em endereços na Barra da Tijuca, Madureira e Olaria, na capital fluminense, além de São João de Meriti e Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. Um ex-policial militar é um dos alvos de busca e apreensão desta operação. O Elias Costa é apontado como companheiro da dona da clínica, a Ana Paula. De acordo com as investigações, ele teria ameaçado vítimas para impedir que elas procurassem a polícia. O Instituto Paula

Lima, o nome da clínica estética da Ana Paula, é investigado por procedimentos estéticos que teriam deixado pacientes com lesões corporais graves e deformidades nos glúteos. Essa clínica funcionava no bairro do Vilar do Teles. A ação chamada Operação estética segura é da Delegacia do Consumidor. Segundo o titular da delegacia do Consumidor, o delegado Wellington Vieira, o objetivo da operação de hoje é achar materiais que corroborem as investigações contra a empresária. >> Encontrar o produto que era utilizado nesses tratamentos estéticos. Nós

suspeitamos que o produto tenha causado diretamente esses efeitos adversos nas pessoas. Algumas inclusive ficaram internadas em hospitais e sofreram grandes danos à saúde. Polícia tá esperando um pouquinho de tempo passar para fazer um laudo complementar e talvez essas vítimas fiquem com deformidade permanente nos glúteos. Isso aí é um crime gravíssimo, lesão corporal grave, a pena é muito alta. Pelo menos 15 mulheres procuraram a delegacia para registrar ocorrência depois de passarem por harmonização de glúteos nessa clínica. Segundo o

delegado, a suspeita de uso de PMMA, o polimetil metacrilato, substância proibida pelo Conselho Federal de Medicina em procedimentos estéticos. O produto é permanente, não é absorvido pelo organismo e pode causar danos graves e irreversíveis, além de risco de morte, dependendo da quantidade aplicada. De acordo com o delegado Wellington Vieira, a clínica já havia sido interditada no mês passado durante uma ação da delegacia do consumidor. Nessa data, os agentes encontraram diversos medicamentos vencidos, incluindo frascos de soro fisiológico fora da validade. Na época, também a auxiliar da clínica, Alessandra Jesus de Oliveira foi presa em flagrante por associação criminosa e crime contra a relação de consumo. De

acordo com o delegado, a prisão dela foi convertida em preventiva. Até o momento, os agentes aprenderam itens relacionados a procedimentos estéticos e, segundo o delegado Wellington Vieira, eles passarão por testes para saber quais produtos eram usados e entender se o PMMA realmente era utilizado nesta clínica. A operação segue em andamento e qualquer atualização volto com vocês, Leandro e Bianca. Obrigado, Isa Morena, pelas informações. >> Impressionante como é que estão brincando com a vida das pessoas, né?

Eh, o PMMA ele foi proibido completamente pelo Conselho Federal de Medicina faz pouco tempo. Antes disso, já deu problemas muitas vezes em pessoas que passaram por algum procedimento com o uso dessa substância, né, que como disse a Isa Morena, não é absorvível, é associada a várias complicações imediatas e tardias, inflamação, infecção. Teve o caso recente também da repórter da TV Globo, da Ana Maria Braga, Juliane, Juliane Massalca, Massalca, se não se me engano assim que fala o sobrenome dela. Ela revelou que um médico aplicou o PMMA no nariz dela num procedimento no passado. Sim, >> há um tempo já. É uma rinoplastia, só

que sem autorização dela, sem nem ela saber, sem consentimento dela. Ela teve um problema tão grave que e foi quase uma necrose no nariz dela. Ela teve que passar por uma cirurgia de emergência, um tratamento intensivo para evitar uma necrose. >> Olha isso. >> Veja só, né? Quanta irresponsabilidade.

>> Poderia perder um órgão, né? E ela fazendo um procedimento que é comum, a rinoplastia é algo comum. O que não é comum é esse altíssimo número que temos no Rio de Janeiro de verdadeiros açogues que se tornam clínicas de estética e que são criminosos, são pessoas que estão colocando a vida de outras em risco, mas que só existem essas pessoas porque a gente vive num contexto hoje, Bianca, que me deixa assustado. O nível de pressão estética, o nível de eh descompromisso com o seu próprio corpo, com sua própria vida. em nome de uma suposta beleza, de uma suposta eh algo para ser contemplado.

>> É uma busca desenfreada e sem limites pela estética, né? >> E é tudo tudo na verdade é pautado para isso, paraa rede social, para você performar bem na rede social. Ontem até tava conversando com a Paula, né, minha mulher, sobre esse caso, eh, lá da estudante que morreu no interior de São Paulo depois de ser arremessada. E ela fez uma uma reflexão que ficou na minha cabeça. Olha, eh, todo mundo se preocupou em fazer uma filmagem daquele momento, daquele lançamento ali, como qual ângulo seria melhor para esse Bang Jump, sei lá qual o nome desse troço, de arremessar uma pessoa num num vale, né, num canon de 40 m de altura. Mas enfim,

todo mundo se preocupou qual o melhor ângulo para apostar depois. Ninguém se preocupou em botar a corda. Ninguém se preocupou em colocar uma corda de segurança. É o mesmo caso. Eh, assim, guardadas as devidas proporções, tem uma lógica com esse caso dessa clínica em São João de Miriti. Todo mundo quer

saber do resultado final, de botar lá o corpão de um jeito e tal, mas ninguém quer saber aonde vai ser, o que substância que vai usar, com quem vai fazer, se a pessoa ter credencial, se tem referência, todo é, sabe essa pressão estética e de rede social de que a gente tem que viver pautado para se curtir e ser curtido é um momento realmente isso facilita o caminho para eh ignorante, né, no caso lá de São Paulo, gente ignorante e criminoso como esse caso agora de de São João de Miritim. >> É, para você que ficou desligado aí no fim de semana, né, eh além da tragédia do acidente de helicópteros aqui no Rio de Janeiro, a outra que marcou realmente foi esse caso da menina no salto de rope jump. É esse o nome da da atividade, é Leandro. E a Maria Eduarda Rodrigues de Freitas já foi enterrada neste domingo depois de ter sido jogada de 40 m de altura >> sem estar ligada à corda. Depois que eles perceberam que não tinha corda nenhuma ligada a ela, né? Depois que já

tinham arremessado a jovem, três instrutores envolvidos na morte dela estão presos. Foi em Limeira, em São Paulo. >> Nossa Senhora. >> 10:27. Vamos voltar com informações do trânsito agora. Leonardo Vieira. fala

com a gente inclusive sobre o acidente que o Leandro citou há pouco no túnel Rebolsas, né, Léo? Como é que tá a situação no momento? >> Exatamente, Bianca e Leandro segue uma faixa ocupada ali do túnel Rebolsas por conta desse acidente envolvendo um utilitar e quatro carros ali na segunda galeria do túnel. Segue ainda a faixa ocupada para a retirada dos veículos. Isso já vai causando já um grande condicionamento na primeira galeria e no elevado da Palma de Front. Quem nos

acompanha com imagens já vê o trânsito já pesado, parecendo um estacionamento mesmo ali para quem circula pelo elevado da Palmund de Front ali. Isso já afetando inclusive a saída do elevado Rino Pizarro e também da Praça da Bandeira. Quem tá optando pelo 31 de março Turno Santa Bárbara vai encontrar melhor panorama inclusive na saída do centro em direção zona sul. Trânsito só piora já na chegada ao trecho dos Laranjeiros ali na saída do túnel Santa Bárbara e no acesso ao veto de Geniro Noronha e na chegada Pinheiro Machado. Quem tá pelo aterro do Flamengo também vai fazer uma boa escolha na saída do centro em direção zona sul. O trânsito

por lá é bem tranquilo. Por falar em centro, eu tô de olho na movimentação ao presidente Vargas. ainda muito pesado para quem circula ali entre a Praça da República, o acesso à Avenida Passos e a chegada ao trecho da Rio Branco, aquele bloqueio de faixas ali da rua da Carioca por conta das obras de revitalização ali do trecho em direção ao Largo da Carioca ali entre Ramalho Ortigão e a chegada ao trecho da rua da Assembleia e Danilo Pessanha vai deixando o trânsito muito complicado ali na Avenida Passos e chegar na Praça Tiradentes. O motorista que circula pela região vai ter que ter um pouquinho de paciência. Essa retenção afeta principalmente a pista lateral da Vargas e o trecho de saída da rua Camerino. Para quem tá circulando ainda

pelo centro, dá para ganhar um tempinho pela Frei Caneca. A chegada ao trecho do Túnel Martinçá e o acesso tanto ao Riachoelo quanto Henrique Valadares tem melhor panorama. Bianca Leandro atualizando também a situação na zona sul da cidade para quem tá pelo trecho da Horra da Lagoa. O panorama já melhorou um pouquinho na Borg de Medeiros lá nos dois sentidos da via ali entre a saída da Mário Ribeira e a chegada ao do Seminé. Eutar pessoa também com melhores condições. Trânsito

segue ainda com problemas na rua Jardim Botânico entre o Parque Lage e altura do Hospital Federal de Lagoa. Para quem segue em direção à Gávia, motorista vai ter que ter paciência ou optar pela Borge de Medeiros ou Alexandre Ferreira e Linildo Paula Machado para ganhar um tempinho. Bianca e Leandro. >> Obrigado, Léo, pelas informações. Um abraço e até amanhã.

>> Até amanhã. >> Tchau. >> Seu cão se coça bastante, pode ser alergia. Com Zen Hélia é alívio desde o primeiro dia. Peça ao veterinário de sua confiança. Com Zenia tudo fica zem.

Já voltamos logo depois do repórter CBN. Não sai daí.

CPN Rio. >> A Sul-América é destaque em planos de saúde odontológicos entre as maiores operadoras do país. Segundo a pesquisa de satisfação ANS 2026, alcançando os maiores índices em recomendação, atendimento e acesso à rede credenciada. Recomendada pelos próprios clientes, a Sul-América reforça a confiança conquistada de milhões de brasileiros. Há mais de 130 anos transformando o cuidado em confiança. Consulte o seu

corretor. Sul-América na sua vida, pra vida toda. >> Na notícia que emociona, na que muda o seu dia. Na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos, o rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha

aberte e media com RJ. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 subiu de 13,5% para 13,75%. A estimativa está no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Já são duas semanas de elevação. Na reunião do fim de abril, o Comitê de Política Monetária reduziu a CELIC de 14,75% para 14,5%.

Pela segunda vez seguida, a projeção para 2027 avançou ao passar de 11,5% para 12%. Pelo menos nove pessoas morreram e 20 ficaram feridas depois de um ônibus escolar capotar de madrugada em uma rodovia estadual que corta a cidade cearense de Tauá. O veículo transportava a delegação de um time de basquete e retornava da cidade de Sobral, no norte do Ceará, para Juazeiro do Norte, no Cariri. Após participação da equipe em uma competição, o Sizu mais abriu as inscrições pros estudantes que participaram do Enem e querem uma nova oportunidade de entrar na universidade. O prazo vai até sexta-feira. Pode se inscrever quem

participou de uma ou mais edições do Enem nos anos de 2023, 2024 ou 2025 e da etapa regular do SISU desse ano. Também é necessário que o estudante tenha obtido nota superior a zero na prova de redação. O CISU Mais é uma etapa complementar a etapa regular do sistema de seleção unificada destinada ao preenchimento de vagas não ocupadas em instituições públicas de ensino superior. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,23% aos 173.234 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 0,53%, cotado a R$ 5,3. O euro vale R$ 5,84, queda de 0,13%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

Nós temos mais informações ao vivo de Brasília com Felipe Igreja. Felipe Muniz. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal rejeitou agora a pouco um pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro na primeira turma da Corte. A sessão tá marcada para amanhã e foi mantida pelo ministro. O deputado Cassado é acusado de coação no curso do processo. Segundo

a acusação da PGR, Eduardo Bolsonaro atuou fora do país junto ao governo dos Estados Unidos para atrapalhar o processo sobre a trama golpista, em que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, depois acabou sendo condenado a mais de 27 anos de prisão. Eduardo Bolsonaro não indicou o advogado para representá-lo nesse processo e não compareceu a outras fases da ação. Dessa forma, a defesa dele está sendo realizada pela Defensoria Pública da União. O defensor público, responsável pelo caso, pediu então o adiamento desse julgamento, alegando prejuízos a Eduardo Bolsonaro e defendeu ainda a convocação de um ministro da segunda turma da corte para compor o julgamento, já que a primeira turma do Supremo segue desfalcada. com apenas quatro ministros.

Moraes, no entanto, negou o pedido e argumentou ainda que em caso de empate, o resultado favorece sempre o réu nesses casos. Muniz, obrigado pelas informações. Felipe Igreja, ao vivo de Brasília, agora 10:35.

A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo Grande. E vem mais por aí. Com a

implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. A gente já fez muito pela saúde do [música] Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou.

Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte. Sem pagar nada, sem

complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha Abert e Míia com RJ. >> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:37 de volta com o CBN Rio. Agradecendo

muito a sua companhia, audiência e participação também. Vamos juntos até meio-dia. E já sem perder tempo, vamos direto conversar com o delegado Alan Luxardo, que é o titular da delegacia do Recreio dos Bandeirantes e tá à frente das investigações do acidente entre dois helicópteros que aconteceu justamente no Recreio neste domingo. Bom dia, delegado Alan. Como vai?

>> Bom dia, tudo bem, >> doutor? Eh, Bianca Leandro aqui conversando com o senhor. Bom dia, muito obrigado pela entrevista. Bom, eh, queria falar inicialmente sobre a perícia, né, que tá sendo realizada pela Polícia Civil. Queria saber da colaboração com o SENIPA, que é o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, porque nós tivemos vários pedaços desses helicópteros que se espalharam ali pelo recreio do dos Bandeirantes. Todos serão recolhidos.

Como é que tá sendo esse trabalho de perícia? Ele já terminou? O que que o senhor pode resumir pra gente, por favor? Ah, existe a perícia do Cempra, existe a a perícia do ICE. Então, na verdade, uma vai complementar outra. o CIPA vai ficar

responsável para pegar eh, né, para para tentar verificar se houve alguma falha técnica em alguma das aeronaves. E a nossa perícia foi de local, de constatação do impacto, enfim, como tudo foi encontrado. Então, na verdade, vão convergir e as coisas peças relevantes já foram vistas pela perícia, tá? Então, tudo que foi relevante já foi analisado ontem. Hoje vai ter ainda uma continuação da da da perícia e para verificar exatamente se tem algum dado para complementar.

>> E delegado, o senhor já ouviu testemunhas? Já ouvimos os proprietários da os responsáveis pelas aeronaves e eh inicialmente as documentações são todas eh em dia, manutenções também. Então agora a gente vai prosseguir nas outras oitivas, >> mas já se sabe se essa aeronave ou as aeronaves, né, elas eh estavam legalizadas para transportar passageiros? Porque ontem o diretor presidente da ANAC deu uma declaração falando que isso estava sendo investigado, né, que ia em busca dessa informação se elas estavam legalizadas para transportar passageiros. >> Não, na verdade transportar passageiros todos estão. O que o que pode ser vedado

é é o táxi aéreo. Isso é outra coisa. transportar passageiro sem cobrar. Eh, qualquer uma pode de acordo, respeitando a capacidade de cada uma, né? Óbvio. Agora, realizar táxi aéreo,

ter uma atividade empresarial, táxi aéreo, isso já não pode. Elas não tinham essa essa essa possibilidade. Mas de qualquer maneira, isso seria uma uma esfera, uma punição administrativa. A parte criminal aqui a gente vai analisar o causador do acidente. se houve falha humana, se houve falha de um piloto, dois pilotos, se houve falha mecânica.

Então tudo isso vai ser levado em consideração, vai através do do do dos laudos periciais, técnicos e as imagens, né, de de que que estão sendo arrecadadas. Conversa conosco ao vivo aqui no CBN Rio o delegado Alan Luxardo, que tá investigando as causas do acidente que terminou com a morte de seis pessoas após a colisão entre dois helicópteros ontem, na manhã de ontem no Recreio dos Bandeirantes. Doutor, queria voltar aqui porque o senhor falou que já ouviu os proprietários dessas aeronaves. O que que eles disseram sobre a situação dessas aeronaves? Não sei se o senhor chegou a perguntar, mas eles ofereceram ali alguma possibilidade para se entender o que de fato aconteceu, se houve uma falha técnica, uma falha humana. Eh, o senhor pode detalhar os

depoimentos dos proprietários das aeronaves? Não, na verdade eles esclareceram que o que que é responsável pelos planos de boa é o são os pilotos, né, por ocasião. Inclusive os planos de boos estão sendo requisitados eh ao órgão respectivo responsáveis e mas eles não não não sabiam, até porque não tinham contato direto com com com os pilotos durante o gol. Então, em relação a acidentes, não puderam contribuir dessa forma, apenas afirmando que as aeronave estavam em dia na com manutenção em relação aos órgãos burocráficos da ANAC, eh, aos órgãos respectivos. Sim, quero só insistir aqui num outro ponto com o senhor doutor, porque recebemos muitos relatos aqui de moradoras do Recreo dos Bandeirantes, da Barra da Tijuca também, de que aeronaves, vários helicópteros inclusive estão sobrevoando essa região numa altitude mais baixa do que aquela que é permitida, né, do que aquela que é regulamentada. O senhor tem informações

sobre isso? se essas aeronaves estariam sobrevoando uma altitude, sobrevoando a região ali no momento do acidente eh mais baixa do que o permitido, que seria ali de 1000 pés. Essa isso foi infringido, o senhor já tem informações sobre isso? Olha, isso tá sendo apurado. Agora, de qualquer maneira, o ANAC, ANAC que é responsável para fazer esse tipo de fiscalização do espaço aéreo. Então

eles que teriam que que que fazer essa essas eh apurações, fiscalizações em relação a isso. De qualquer maneira, a gente vai buscar esses dados, princialmente analisando os planos de voo. >> Uhum. Agora tem muitas imagens, né, do acidente. Afinal de contas, eh, caiu numa área muito movimentada, né? Caíram

os helicópteros em uma área muito movimentada, há muitos vídeos, testemunhas. Eh, em que medida que isso pode colaborar com as investigações, delegado? É, na verdade as pessoas ouviram depois do estrondo, depois da colisão, que houve uma explosão no ar, aí as pessoas viram as aeronaves caindo, mas já nós já identificamos já imagens antes da colisão, pré-colisão. Então tudo isso vai ser importante pra gente analisar o corredor que as aeronaves, o corredor aéreo que as aeronaves estavam estavam tomando naquele naquele, né, naquele momento. Então, na verdade, o depoimento das testemunhas foram foram pós-acidentes.

>> Sim. Queria retomar aqui o ponto da da não autorização para táxe aéreo, né, das duas aeronaves. O senhor me fala que isso é uma questão mais administrativa, mas pode não pode implicar criminalmente já falando, sem ainda entender de fato motivo, sem ainda laudo do SENPA, de alguma forma eh a responsabilização dessas pessoas justamente por não terem essa autorização, delegado, ou não? Na verdade, o que a gente vai apurar aqui é quem deu causa ao resultado. Então, eh, o fato de estar eh, veja bem, não tô dizendo que havia transporte remunerado ou não o teve, tá? Sem entrar

nessa, nesse mérito. >> Uhum. >> De qualquer maneira, o que a gente vai analisar criminalmente é o causador do resultado, porque alguém falhou, aparentemente alguém falhou. se não houve falha mecânica, alguém teve uma falha no dever de cuidado que deveria ter tomado, que deu causa acidente. Então, se tiver pessoa, se não tiver pessoa, isso não vai influenciar na apuração a quem deu causa ao acidente. É

isso que eu queria deixar bem claro, que a gente vai analisar aqui uma uma forma de imprudência ou negligência. É isso que tá sendo analisado aqui. >> Uhum. Doutor, eh, segue conversando conosco Alan Chardo, que é delegado da Polícia Civil do Rio de Janeiro, e tá investigando esse acidente que terminou com seis pessoas mortas após a colisão de dois helicópteros na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Doutor, queria te ouvir sobre o próximo espaço. Eu já ouvi os

dois proprietários, né, do dos helicópteros. A perícia, a parte das mais importantes, já começou ontem, segue hoje. Quais os próximos passos? O que que tá previsto para hoje? Novos depoimentos? O que que o senhor pode nos

adiantar? Sim, a gente tá atrás de novas imagens, a gente tá atrás dos planos de voo e demais testemunhas. Hoje vai ter uma complementação da perícia e estamos proseguindo. >> OK. Muito obrigada então delegado Alan Luchardo, por nos conceder essa entrevista no momento de muito trabalho por aí, né? E a gente segue se falando,

OK? Obrigado, >> delegado Alan Luxardo, titular da Delegacia do Recreio dos Bandeirantes, à frente da investigação dessa tragédia que aconteceu na zona sudoeste neste domingo, conversou aqui com você no CBN Rio e a gente segue acompanhando as atualizações direto do local do Recreio e também no IML com a nossa reportagem daqui a pouquinho. Agora 10:46. Vamos movimentar nossa reportagem com o Gabriel Freitas porque a Polícia Civil do Rio tá investigando a morte de um operador contratado por uma produtora audiovisual durante as gravações de uma série na UFRJ na Ilha do Fundão. Conta Gabriel Freitas.

>> Isso, Leandro. Luiz Fernando Martins tinha 55 anos e integrava a equipe de manutenção elétrica da produção nacional de uma plataforma de streaming, a Disney Plus. De acordo com testemunhas, ele caiu do segundo andar de um dos prédios usados pela equipe de filmagem. Esse caso que aconteceu ontem. De acordo com a Polícia Civil aqui do Rio, esse caso tá cargo da 37ª delegacia que fica ali na Ilha do Governador. A perícia foi

feita no local ontem mesmo e outras medidas de investigação estão em andamento ainda para esclarecer as circunstâncias da morte do Luís Fernando. A vítima chegou a ser socorrida, né, em estado grave pro Hospital Municipal Evandro Freira, ali na mesma região, mas não resistiu aos ferimentos ocasionados por essa queda. A morte foi lamentada pela Afrg audiovisual, que é uma das produtoras responsáveis por essa série. A empresa que informou que tá prestando apoio à família e colaborando com as autoridades na apuração desse caso. Luís Fernando Martins tinha 55 anos. Volto com vocês

no estúdio. >> Obrigado, Gabriel Freitas, pelas informações. Mas uma tragédia, né? nossos sentimentos à família e, claro, a equipe ali que tava trabalhando com ele. >> E no na região da zona sul, eh, em Copacabana, melhor, a Polícia Civil já identificou três pessoas suspeitas de agredir um senhor de 69 anos, um caso que aconteceu na semana passada e ainda repercute muito com essa novidade, né, da identificação dos criminosos. Rafaela

Lima, por favor, os detalhes. >> Oi, Bianca Leandro, bom dia para você e para todos os nossos ouvintes. Bianca, segundo o relato de Mauro Figueiredo Rocha Dias da Costa, os ataques ocorreram por volta de 10:40 da noite do último dia 11 e teriam motivações políticas e religiosas. No boletim de ocorrência, Mauro afirma que ainda foi abordado por um homem usando um terno e duas mulheres com porte físico, semelhante ao de lutadoras, na rua Ministro Viveiros de Castro. Segundo o idoso, eles fizeram ameaças e ofensas, chegando a atacar e a orientação política e a religião de Mauro. Ele

usava um terço no pescoço que foi arrancado pelos agressores. Uma das mulheres deu um golpe conhecido como mata leão no idoso, apertando o pescoço dele, enquanto o homem desferia socos no rosto de Mauro. O ataque teria durado aproximadamente 5 minutos e só foi interrompido quando um outro homem se aproximou e pediu para que parassem com as agressões. De acordo com o boletim de ocorrência, suspeitos teriam dito frases como: "A gente vai te matar agora" e você já prejudicou muita gente ao citar a orientação política dele. Segundo lideranças petistas que repercutiram nas redes sociais, o homem usava uma bolsa com adesivo de parlamentares do partido.

Em nota, a Polícia Civil afirmou que o caso tá sendo investigado. Como você falou, três pessoas já foram identificadas e a gente segue acompanhando esse caso que foi terrível, Bianca. >> Verdade. Obrigada, viu, Rafaela Lima? Eh, no sábado eu tive um papo muito importante aqui com a tenente coronel Cláudia Moraes, que é porta-voz da Polícia Militar, e justamente sobre como que existem casos de agressão contra idosos, infelizmente, né, a quantidade é impressionante, Leandro. E

a gente tá na campanha Júlio Violeta, que é uma iniciativa dedicada justamente à conscientização sobre a preocupação com com a com a com a pessoa idosa, né, respeito a todas as fases da vida. esse o mote da campanha. E há um trabalho da Polícia Militar na Patrulha 60+ que é feito para tentar fazer fazer uma prevenção para evitar esse tipo de crime e também punir agressores, né? E foi a Polícia Militar que foi responsável pela prisão de um homem na semana passada que também agrediu um idoso na zona sul do Rio. Infelizmente em Copacabana há uma eh a gente vê uma população idosa eh em número muito relevante, >> uma das maiores concentrações do país, né?

>> E infelizmente aí sim veio, infelizmente, né? as agressões, os crimes, violência psicológica, né, financeira acontecem acompanhando esse número grande da população idosa. >> Me chamou muita atenção esse episódio do do senor Mauro, né, que foi agredido em Copacabana, primeiro um idoso. E aí dentro e essa campanha fundamental, né, eh, julho, junho, violeta, né, ela é ela é fundamental, mas o que me chama atenção demais é que nós estamos num ano eleitoral e casos de violência política eles tendem a se agravar. O relato que ele presta é de uma agressão por cunho político eleitoral.

Ele foi segurado no mata leão. A Rafaela descreveu isso pra gente aqui. Enquanto ele tava sendo segurado por um mata leão que poderia ter tirado a vida dele, porque esse é um golpe que estrangula a pessoa, poderia ter tirado a vida dele, um outro sujeito covarde socava o rosto dele que ficou totalmente arrebentado por uma questão política. Isso é muito preocupante. A UNIRIO tem um grupo que monitora a violência política no nosso país e sempre em anos eleitorais a coisa tende a aumentar. Na eleição de 2022,

nós já tivemos casos Brasil aa de mortes, inclusive em festas de aniversário. Me lembro de um caso que aconteceu no Paraná, de uma festa de aniversário que foi interrompida também numa disputa política em que um militante do PT foi assassinado a tiros, né, de um de um episódio como esse. Então, é preciso que os políticos do estado do Rio de Janeiro, do Brasil como um todo, mas chamem a sua militância a um pacto de convivência harmônica, né? Porque você divergir na urna é normal, é parte da democracia. anormal é um senhor de 69 anos está caminhando com um adesivo de uma deputada federal, de um de um partido político, no caso Partido dos Trabalhadores, e ser agredido quase que até a morte, porque o rosto dele ficou transfigurado. É um caso realmente

que chama atenção nesse momento em que a campanha não entrou no radar ainda das pessoas. As preocupações hoje do carioca, do eleitor são outras, mas o tema vai começar a ganhar muito espaço na nossa agenda, né? Por óbvio, com a com a chegada da campanha eleitoral. É um caso disso chamar atenção que a polícia precisa identificar, tem um monte de câmera ali, a polícia precisa identificar quem é que fez isso contra esse senhor de 69 anos de idade. >> É isso. É. Ah, só uma correção, quem

conversou comigo no sábado e aí sobre a campanha Júnior Violeta, né, foi a tenente coronel Carla Martins, a quem e eu mando um abraço, porque até se referiu ao pai dela na entrevista, que é um senhor, senhor Benedito, se não me engano, de 90 anos, que nos ouve com frequência. se tiver ouvindo hoje, um abraço para ele, um novo abraço para ele. Agora 10:54 informando sobre o trânsito para você que tá circulando pelas ruas do Rio, aliás, pode participar, tá? Se não tiver dirigindo, né, e puder mexer no celular, manda mensagem para cá e nos diga como é que tá o seu trajeto nessa manhã de segunda-feira. Tô de olho agora na região da Presidente Vargas, área central, onde ocorreu um atropelamento.

Tem uma faixa da pista central interditada no sentido Praça da Bandeira, na altura da central do Brasil. Foi um atropelamento envolvendo um carro, bombeiros acionados, não há informações ainda sobre o estado de saúde da vítima e o trânsito tá intenso nesse ponto. Indo pra Avenida Brasil, sentido centro, lentidão desde a altura de Vigário Geral até Parada de Lucas e também pontos de retenção entre Maré e São Cristóvão, sentido zona oeste com boas condições. >> Tempo passa rápido, né, minha gente? O tempo passa rápido. O pai da jovem

Juliana Marins fez um desabafo nas redes sociais hoje. Lembrando que nesse mês teremos aí o marco de um ano da morte dessa brasileira numa trilha no Monte Rinjani na Indonésia. Um ano depois da morte da Juliana. O Manuel Marins lembrou que o mês de junho marca o pior acontecimento da vida da família e disse que as lembranças dessa tragédia voltaram à tona. quando ele foi questionado por um amigo, queria saber como que ele como que ele estava. É um

caso que entrou pra história, né, do nosso Rio de Janeiro, da história do nosso país. A Juliana, que morreu em junho do ano passado após cair num penhasco durante uma trilha no Monte Rinjani, um dos principais destinos turísticos da Indonésia. Ela escorregou na cratira de um vulcão no sábado, dia 21 de junho de 2025, se mobilizou uma grande operação de resgate e quatro dias depois a família confirmou que ela havia sido encontrada sem vida. O Manuel escreveu um texto lembrando desse marco, né, que vai ser completado agora. a Juliana, que inclusive foi homenageada, ela era formada em publicidade aqui pela Universidade Federal do Rio de Janeiro.

Ela foi homenageada na trilha da praia do Sossego em Niterói. Foi um caso que acompanhamos todos os dias aqui com muita agonia e angústia no CBN Rio. E ele fez uma reflexão nas redes sociais hoje falando sobre luto, saudade e ausência também nesse marco. O tempo passa realmente muito rápido. vai completar nessa semana um ano da morte da Juliana Marines.

>> Laís Vieira chega aqui e coloca nosso ouvinte dentro do CBN Rio. >> Bianca, a gente recebeu o pedido de ajuda da ouvinte Carla Anastasia sobre o estado das vans da cidade aqui do Rio de Janeiro, principalmente as vans que fazem o trajeto Gávia São Conrado. Ela contou pra gente que as portas de um desses carros não fecham, os assentos estão soltos. Saco preto para tapar o teto, ferro do braço, amostra, entre outros problemas. >> As mães são sempre são ruins, qualidade de pés com portas abertas, elas, algumas circulam com aberta, muitas o não tem o teto ou tem um plástico ou tem um ferro segurando o teto. Os assentos soltos

caindo mesmo. Às vezes você tem que pegar o assento no chão, colocar para você poder sentar. Todos impémas umas condições. Muito tempo que não tem, que a gente não vê uma fiscalização sem falar no abuso, né? Que você vai reclamar, você acaba tomando uma resposta também com isso.

>> Primeira coisa que a gente pensa, não tem fiscalização, né? Tá aí na tela a imagem da van que a nossa ouvinte pega com frequência. Carla, gente, que abandono, hein? Isso aí é um risco pros passageiros, para quem tá também em outros carros. Pode acontecer um acidente com a falta de manutenção assim escancarada. Negócio total. Passo uma

sucata, né? É uma sucata. Você que tá no YouTube, no Global Play, vê aí. É uma é uma é um veículo, nem trem fantasma em parque de diversão lá B é tão ruim assim igual esse esse que tá circulando pelas ruas do Rio de Janeiro. É duro, hein, >> Leandro Bianca, a gente procurou a CEOP, né, que é o órgão municipal responsável pela fiscalização das vans. Em nota, foi

informado que o responsável será intimado paraa regularização do veículo. A COP reforçou ainda que somente em 2026 2.634 634 veículos foram multados, enquanto outros 150 foram lacrados enquanto aguardavam a regularização e 121 foram removidos. A gente vai seguir acompanhando muito de perto toda essa fiscalização que precisa acontecer, já que os ônibus da cidade muitas vezes não conseguem dar conta e as pessoas acabam utilizando as vans, né, Bian? >> É isso aí. Obrigada, Laí, pelo retorno

também. 10:59, uma pausa no nosso CBN Rio e na volta tem muito mais. >> CBN Rio >> na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/Tiju e agende o seu serviçoar sua referência. Rio de Janeiro foi um sucesso e o Festival de Vendas Hag Honda foi prorrogado. Sua última chance de

aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insulme, emplacamento grátis. Mas corra porque é por poucos dias. Consulte

condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> O novo episódio do Mundo Corporativo já está em podcast. Nós entrevistamos Cristiane Souza, presidente [música] da Casa Galo, sobre os desafios de expandir uma marca centenária, educar o consumidor e ampliar o mercado de azeites no Brasil. é um equilíbrio entre

a gente tá numa empresa tradicional de muita responsabilidade, ao mesmo tempo se desafiando internamente para modelos de negócio, sistemas e tudo que uma empresa jovem de 10 anos, vamos dizer assim, tem de desafio. >> Ouça o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Na correria da cidade, rádio no carro, no celular, no escritório, no treino.

Notícia rápida, música boa, futebol ao vivo. Rádio é só ligar. Uma campanha aberte e mídia com RJ. Ainda antes do repórter CBN, informação importante por aqui. A prefeitura do Rio sancionou a lei Edson Davi, que cria um programa municipal de proteção infantil nas praias. É uma medida que tá

publicada no Diário Oficial de hoje e tem o objetivo de prevenir desaparecimentos, afogamentos e outras situações de risco envolvendo crianças e adolescentes na orla. A lei leva o nome de Edson Davi da Silva Almeida. Você se lembra dele, né? O menino desapareceu na praia da Barra da Tijuca em janeiro de 2024. Leandro, como o tempo passa, né?

Não imaginava que tinha tanto tanto tempo. >> Acompanhamos também todos os dias, né, esse episódio. >> É, ele tinha se anos. Foi visto pela última vez enquanto estava brincando na areia perto da barraca da família do pai dele. E o desaparecimento mobilizou buscas, gera até hoje grande como a mãe dele ainda luta, né, por respostas. E na

época a polícia civil trabalhou com a hipótese de afogamento. Só que a família sempre contestou essa versão. Defende que o menino pode ter sido até sequestrado. Mais de 2 anos depois, portanto, o caso segue sendo lembrado e o Ministério Público reabriu a apuração. Bom, por essa nova lei que agora entra em vigor, a cidade passa a ter diretrizes para reforçar a segurança de crianças e adolescentes nas praias. É um

programa que prevê integração entre órgãos municipais, estaduais e federais de segurança, Defesa Civil e Salvamento Marítimo, por exemplo. São obrigados agora a fazer a instalação e a manutenção de câmeras de vigilância, criar torres de observação em pontos estratégicos da orla e implantar zonas de proteção infantil com sinalização e reforço de guarda-vida treinado. E a lei também prevê capacitação específica para guardaavidas, guardas municipais, todo mundo que tá envolvido em ocorrência com criança, além de um sistema integrado de alerta entre guarda municipal, corpo de bombeiros e defesa civil. E o texto ainda autoriza o uso de drones, sensores e sistemas inteligentes por meio de parcerias, né, até com universidades, empresas e organizações da sociedade civil. As imagens captadas nas áreas monitoradas deverão ser armazenadas por pelo menos 90 dias, respeitando a lei de proteção de dados. O material poderá ser

solicitado pela polícia mediante um pedido formal ou judicial, porque uma das queixas da família do Edson Davi era justamente essa, né? Não tem imagens em alguns lugares ali na Barra da Tijuca. >> Foi um caso também que entrou pra história do Rio de Janeiro, né? Agonia dessa mãe, enfim, muita foi, foram momentos de muita dor, né? que agora, enfim, que outros episódios do tipo não ocorram mais e que essa lei seja cumprida, né? Que esses bancos de dados

e as imagens sejam estabelecidas para evitar problemas no futuro. 11:4. Ainda antes do repórter CBN trazer aqui informações sobre o trânsito, tivemos agora a pouco um atropelamento na Avenida Presidente Vargas. Uma faixa da pista central da via tá interditada no sentido Praça da Bandeira. Os bombeiros foram acionados. Não há retenção no

trânsito no momento, mas o motorista precisa redobrar a atenção. Foi bem ali na altura da central do Brasil. >> Já voltamos. >> Repórter CBN.

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, rejeitou um pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro na primeira turma da Corte. Marcada para amanhã, a sessão foi mantida pelo magistrado. O parlamentar Cassado é acusado de coação. Segundo a Procuradoria Geral da República, Eduardo atuou fora do país para atrapalhar o processo sobre a trama golpista. Na

ação, o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado a mais de 27 anos de prisão. Eduardo não indicou o advogado e não compareceu a outras fases da ação. Por isso, é representado pela Defensoria Pública da União. Os bombeiros corrigiram o número de mortos num acidente com o ônibus escolar na madrugada de hoje em uma rodovia estadual que corta a cidade cearense de Itauá. Segundo a corporação, sete pessoas morreram e não nove. Já o total

de feridos chega a 30. O veículo transportava 46 pessoas da delegação de um time de basquete. O ônibus retornava da cidade de Sobral, no norte do Ceará, para Juazeiro do Norte, no Cariri, após a participação da equipe em uma competição. Uma facção criminosa de abrangência nacional que atua de dentro de presídios é alvo de uma operação do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público do Paraná. A ação é resultado de investimentos, ou melhor, de investigações promovidas pelos 10 núcleos do Gaeco no estado e conta com apoio das polícias militar, civil, científica e penal. Os agentes tentam

cumprir mais de 300 ordens de prisão e 255 mandados de busca e apreensão em quatro unidades da federação. No horário de Brasília, 11:06.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Mayer. Cristina Heg. É um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? é o que você vai executar no ponto

de venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, do Spotify, na CBN no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.br ou procure a Junta de Serviço Militar [música] mais próxima.

>> Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento.000.br.

Governo do Brasil. Do lado do povo brasileiro,

>> CBM Rio. >> Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:08. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência e pela companhia. fazer um girinho de trânsito

para você que tá circulando agora pela cidade do Rio de Janeiro, tá na zona sul, na Avenida Padre Leonel Franca, trânsito intenso no sentido Lagoa, na altura da Praça Cibélios. Estou falando da gávia, boas condições no sentido túnel Uâel nesse momento em Botafogo, a rua Mena Barreto apresenta pontos de retenção na altura da dona Mariana. E em Copacabana, você que tá pela Nossa Senhora de Copacabana, encontra trânsito intenso em lentidão na altura da rua Santa Clara. Lembrando que tem uma faixa da Avenida Presidente Vargas, no sentido Praça da Bandeira, interditada nesse momento por conta de um atropelamento em frente à central do Brasil. É importante registrar esse atropelamento aqui porque há uma descoordenação de sinais de trânsito ali nesse sinal em frente à central. O mesmo problema que a nossa

ouvinte reportou da Tijuca em frente ao Shopping Tijuca, que o sinal também não tá funcionando e deixa as pessoas em risco. Isso acontece na central do Brasil. Quem usa um terminal de ônibus ali da central ou metrô ou trem e quer atravessar pro lado do balança, mas não cai, sabe que precisa fazer praticamente uma prova ali olímpica de 100 m rasos, porque ou atravessa correndo ou vai ficar no meio do caminho. Os sinais estão totalmente descoordenados, um problema super antigo na cidade e hoje mais um atropelamento confirmando isso. É uma pista ali que tem uma limitação de velocidade, mas que precisa ser ter os sinais ali organizados para evitar esse tipo de situação e de acidente também.

Só para fechar, Bianca, giro de trânsito aqui na Avenida Brasil, sentido centro da Brasil, lentidão desde a altura de vigária geral até a parada de Lucas e trânsito lento entre Amaré e São Cristóvão, no sentido zona tá mais tranquilo para quem tá seguindo pela Avenida Brasil agora que são 11:10. Bom, Leandro, vamos agora trazer o nosso ouvinte pro programa e é com uma denúncia que eu acredito que pode movimentar a nossa audiência aqui no sentido de chegarem novas informações sobre o que tá acontecendo na justiça. Chegou até mim uma denúncia de uma mãe que tá travando uma verdadeira batalha para conseguir uma pensão alimentícia pra filha. E pelo que a gente apurou, eu e Laí Vieira, isso tá expondo um problema que não é isolado, que é a amorosidade da justiça nas varas de família aqui do Rio de Janeiro. Você conversou com a Aline, né, Laís?

>> Conversei, Bianca, conversei com a Aline. O processo dela teve início, Leandro, em 2016. 16. E desde lá ela tá enfrentando muitos entraves. Um deles é a demora para conseguir a assinatura de um juiz. A autônoma contou pra gente que

passou pela Defensoria e aí da Defensoria ela acabou contratando um advogado particular e percebeu que o problema é realmente do sistema judiciário. >> Meu caso começou em 2016. Minha filha tinha por volta uns 10 anos. Hoje ela já vai fazer 20 e o pai dela resolveu pagar a pensão que ele achou teria que pagar. E eu fiquei desorientada, fui pra defensoria. Estamos até hoje nessa saga

aí de conseguir uma solução. Quando eu casei novamente, meu marido quis pagar o advogado, porque na nossa nossa cabeça andaria mais rápido, né? Mas a gente viu que realmente é o é o sistema mesmo. >> Processo de Aline Vara da família de Duque de Caxias e é justamente na Baixada Fluminense onde existem mais queixas de lentidão. >> E isso a gente acabou descobrindo porque não é só a Aline quem reclama. Aline

Carílio, né? É nosso ouvinte que traz, que dá origem a essa reportagem. Há muitos advogados que são pressionados por clientes, especialmente dessa região da Baixada Fluminense, aguardando por processos que não andam, simplesmente não andam, né, Laí? >> Pois é, Bianca. E a gente conversou até com um advogado que ele prefere não ser identificado. E ele disse que esses

advogados aguardam há mais de um ano pela análise de simples petições. >> Os processos no Tribunal de Justiça historicamente sempre tiveram uma certa morosidade, mas só que agora tá ultrapassando todos os limites. Tem vá que o processamento das petições, ou seja, dos pedidos que os advogados fazem, ainda estão sendo analisados os pedidos que foram feitos no ano passado e nós já estamos no meio desse ano. Se cada processo levar seis meses pro juiz analisar uma petição, ou seja, cada movimento desse processo vai durar pelo menos um ano. Ou seja, qualquer processo não vai acabar menos em menos de 10.

Fica muito difícil pro advogado trabalhar assim, porque o cliente fica nervoso, ansioso, querendo resolver. O advogado, por sua vez, também e o Tribunal de Justiça, a gente chega lá para cobrar e aí ele sempre lembra que estão com poucas pessoas. Você chega lá no tribunal, os cartórios estão vazios. >> Procuramos então a OAB e o que que a Ordem dos Advogados do Brasil aqui do Rio diz? corrobora com as reclamações.

>> Isso, Bianca. Inclusive, a gente conversou com a presidente Ana Teresa Basílio, que disse, inclusive que protocolou agora nos últimos dias denúncias contra juízes que sequer aparecem cartórios. Leandro, >> tivemos também problemas de demora de juízes que não frequentam o cartório e temos levado denúncias de juízes que não frequenta o cartório ao corregedor. Ontem mesmo apresentamos a denúncia de alguns magistrados indicando o cartório que não estão frequentando. O juiz é o grande gestor da do cartório da vara. Se

ele não frequenta a vara, nós vamos também ter morosidade. A ordem tem atuado prioritariamente nessa questão. >> Em nota, a Corregedoria Geral da Justiça do Rio respondeu todas essas questões. Mas aí, Bianca, além dessas possíveis ausências de juízes, Ana Teresa Basílio também destacou que falta de serventuários, que são os servidores da justiça responsáveis pela tramitação dos processos, mas a OAB espera que agora com a convocação de pessoas que fizeram o último concurso, essa questão seja minimizada. >> Vamos ouvir esse trecho então também da Ana Teresa B. informação que em julho

tomarão posse 800 serventuários que foram aprovados nesse concurso. Então nós estamos com a esperança de que com o ingresso desses serventuários no sistema, nós teremos uma maior celeridade processual. A principal causa é de fato, o número eh insuficiente de servidores atuando na justiça estadual do Rio. >> Então vamos lá. A gente, como disse lá, a gente procurou a Corregedoria Geral da Justiça do Rio de Janeiro, o TJ, né, o Tribunal de Justiça, que tem como presidente o governador em exercício, o desembargador Ricardo Couto, né, que tá em duas funções, função dupla, mas também não é uma exclusividade dessa gestão dele, não. A gente também

descobriu isso, né? Claro que ele tá numa vitrine agora, né, ainda mais por ser o governador do estado, mas não, essa morosidade das varas cívil e familiar não é exclusividade dessa gestão. Leandro, >> de qualquer forma, o que que a gestão atual nos responde, Laisvieira, primeiro sobre a ausência de juízes nas varas. Isso aí que é uma uma denúncia impressionante, né? A corregedoria disse que tem uma reunião mensal agendada com a OAB desde o início dessa gestão e que todas as demandas são apuradas e providências são tomadas sempre que é verificado qualquer problema que compete a corregedoria. Bianca,

>> sim. Sobre concurso público, >> o TJ confirmou que o concurso público realizado recentemente vai sim fortalecer a estrutura das unidades judiciais e que entre as medidas para reduzir esses atrasos que a gente trouxe aqui no CBN Rio, está a central de processamentos que é voltada paraa otimização e eficiência das rotinas judiciais. Também vem sendo ampliado investimento em tecnologia. É, e a corregedoria complementa respondendo que eventuais situações de acúmulo podem ocorrer de forma pontual em razão de variações na demanda. Bom, há uma expectativa aí para que a situação melhore um pouco com esses convocados do último concurso público e a gente vai acompanhar porque não dá pra pessoa ficar esperando meses e anos até por uma simples assinatura de um juiz, por uma petição simples para conseguir uma pensão alimentícia. E é um momento,

inclusive, da gente, é muito importante da gente jogar a luz sobre essa questão, porque a gente tá observando o desembargador Ricardo Couto fazer na máquina administrativa do executivo do estado uma uma mexida grande, uma pretensa revolução. Dá para usar essa palavra sim, considerando o que a gente viu nos últimos governos do grande número de pessoas exoneradas que não estão impactando em nada o funcionamento dos serviços públicos. estados pelo estado, o que mostra que havia ali sim em vários pontos do governo um grande cabide de emprego que tá sendo desmoncado pelo atual governador. Só que é necessário também jogar luz sobre o poder pro qual ele foi eleito, né, que é o poder judiciário. E lá o problema é bem grave, como vocês estão mostrando aqui, Bian Laí, com impacto imediato.

Percebo aqui uma mensagem de um colega advogado dizendo o seguinte: "Até que enfim alguém tá falando sobre isso, porque basicamente só quem tem tempo para responder no processo é o advogado. E é um problema gigante porque o advogado já tem uma fama ruim e os clientes acham que é o advogado que tá enrolando. Na verdade, isso é uma mensagem que acabei de receber aqui de um colega que tá na escuta do do CBN Rio, quando na verdade o problema é provocado por um juiz que se quer quer dar uma assinatura ali para fazer o procedimento andar, para fazer o processo andar. Daí você tem um judiciário no Brasil que é uma coisa realmente de maluco, porque é hipereflacionado no tudo vira contenda judicial, tudo é resolvido na justiça, os salários dos juízes são enormes, são dos maiores da do nosso topo de da cadeia ali do do serviço público. E você não tem uma justiça que ande, que de fato atenda a população.

>> É. E e o que popularmente muitos advogados dizem, né, e já chegam mensagem pra gente aqui que eh vão nessa direção, é que em muitos lugares, em muitas situações, os juízes sentam no processo e e ó, demora, demora e muito para algo tão simples correr, né? E em muitos casos advogados estão sendo obrigados a levarem os clientes, né, para dentro dessas varas para eles verem de perto e acreditarem que o problema não tá no trabalho do advogado e sim na demora da justiça. A gente já recebe mensagens aqui, Bianc Leandro, pelo nosso WhatsApp. O Robson disse que tá com processo de inventário há 18 anos, com muitos problemas, principalmente em virtude da terceirização de serviços como digitação de processo. E aí ele tá

falando, se para processos mais simples já tem demora, imaginem pro meu caso que é o inventário. É um abraço para ele. Obrigada pela participação. A gente segue aqui recebendo mensagem eh de ouvinte, né, que tem uma experiência para contar, que vá ao encontro aqui dessa reportagem que foi produzida porque fomos provocados por uma ouvinte, por ouvintes. >> E tudo leva, me leva a pensar, Bianca, que no Brasil tudo vem de cima para baixo, né? Porque se tivéssemos um

judiciário, aí nem vou entrar no mérito do Supremo Tribunal Federal e do protagonismo político que o Supremo Tribunal Federal assumiu nos últimos tempos com condenação de ex-presidente e tudo mais e do mensalão para cá. Vou só olhar para casos específicos como a lei dos royaltys, que nos interessa, né, nos interessa aqui no Rio de Janeiro. Você teve no Supremo Tribunal Federal um mesmo julgamento parado por 13 anos, né? E fora vários outros que ficam por anos, por e esperando um momento melhor através da mente iluminada, dos juízes, dos ministros do Supremo Tribunal Federal, um momento melhor que eles decidem quando é esse momento melhor para definir algo que é importante pra população brasileira. E aí isso vem de cima para baixo. E aí isso vem de cima

para baixo. Se o Supremo Tribunal Federal topa numa numa corte ter processos que duram 12, 13 anos, você chega no limite na situação do Robson, do inventário que dura 18, né? É, é inaceitável isso. É inaceitável. Você precisa ter celeridade. A, as coisas

precisam ser resolvidas. Ninguém fica com um problema pessoal na vida por 10, 12, 15 anos, 18 anos, né? É um exemplo que não vem de cima. E aí se reflete numa lógica de justiça que é absolutamente personalista no Brasil. E aí outras outras discussões que valem a partir dessa demanda real que chegou pra gente através do WhatsApp 997642381.

>> Agora são 11:21. Vamos com Gabriel Freitas mudando de assunto, falar sobre o caso de uma mulher que morreu depois de ter sido baleada dentro de uma vã em Santa Cruz, na zona oeste. Oi, Gabriel. E a delegacia de homicídios da capital, Bianca, tá tentando descobrir, né, de onde partiu esse tiro que matou a Carolina da Silva Rodrigues dentro dessa vã em Santa Cruz, na zona oeste. Ela foi baleada quando o veículo em que ela estava passava pela Avenida Antares, na região ali de Antares, né, entre a noite de sexta e a madrugada de sábado. O

motorista da van prestou socorro, levou a passageira pro Hospital Municipal Pedro II ali em Santa Cruz, mas ela não resistiu aos ferimentos. De acordo com relatos de moradores, houve intenso confronto armado na região naquele momento. A polícia tá apurando a Carolina foi mais uma vítima da disputa territorial entre criminosos ali da zona oeste, né, que ficam disputando territórios e aí acabam atirando em confronto entre eles e atingindo pessoas que não t nada a ver com essa disputa, como foi a Carolina. Uma das linhas de investigação é de que o disparo tenha sido feito durante uma tentativa de invasão de áreas dominadas por grupos rivais de acordo com os investigadores. Os familiares disseram que a Carolina tinha saído de casa na madrugada para trabalhar. Ela atuava como auxiliar de

serviços gerais num condomínio no Meier que fica na zona norte e tava fazendo o mesmo trajeto todos os dias. Imagens que circularam nas redes sociais, né, no dia em que aconteceu a morte da Carolina, mostram o para-brisa da van perfurado por um tiro. Até agora ninguém foi preso e não há informação sobre suspeitos identificados. Bianca, >> obrigada, Gabriel. pelo WhatsApp da CBN. Ouvintes mandaram

mais cedo aqui denúncia de que o metrô de São Cristóvão está imundo, né, com lixo acumulado ali nas passarelas, uma situação realmente muito ruim. A concessionária nos informa agora que vai enviar equipes para fazer a limpeza do local, porque o negócio ficou feio demais ali em São Cristóvão, né? Ali na escada, lixo acumulado de dias ali. Metror Rio atendendo aqui a demanda do CBN Rio, nos informando que irá fazer a limpeza do local. Agora são 11:24. A

gente volta a conversar com Ana Paula Jalme, que tá acompanhando os desdobramentos e as investigações sobre o acidente entre dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes. Esse acidente que aconteceu ontem, a Ana Paula vem com mais informações pra gente sobre essas vítimas, né, Ana? É, Leandre, e agora a pouco familiares eh do diretor argentino Lucas Vinhali, de 29 anos, né, uma dessas vítimas de chegaram aqui agora a pouco, né, para seguir com esses trâmites de reconhecimento do corpo, não eh não conversaram ainda com a imprensa, ainda estão muito abalados, né, claro, com tudo que aconteceu. E voltando a falar, Leandro, um pouco mais dessa tragédia que aconteceu, essa batida entre dois helicópteros ontem no Recreio dos Bandeirantes, seis pessoas mortas, também muitas histórias, né? Dessa vez agora trazendo um pouco do perfil dessas vidas que foram perdidas. São artistas,

produtores de conteúdo e também pilotos experientes. Entre as vítimas, o cantor e produtor americano Oliver Tre, 32 anos, ele tinha mais de 12 milhões de ouvintes mensais nas plataformas de streaming. Era conhecido pelo sucesso Life Go On. em visita ao Brasil. Ele vinha compartilhando nas redes sociais experiências aqui pela cidade, passeios de moto, também visitas a comunidades cariocas. Fez inclusive um show

recentemente, no início do mês em São Paulo. Esse acidente também matou o produtor musical carioca Lucas Frota. aos 27 anos, ele tava construindo uma carreira internacional na música eletrônica, com apresentações nos Estados Unidos e também na Europa. Recentemente tinha até feito uma gravação aqui no Cristo Redentor, tinha parceria artística inclusive com Oliver Tre. Entre essas vítimas também tinham dois argentinos. O influenciador de tal

Gaspar Prin de 23 anos, tinha quase 6 milhões de seguidores na internet, nas redes sociais. Já o diretor e roteirista Lucas Vinhali, de 29 anos, era uma das promessas do cinema independente lá da Argentina, tinha apresentado o seu primeiro longametragem nesse ano. E no comando da de uma das aeronaves, eh, tava o piloto Alexandre Souza, que faria 60 anos nessa semana, e no outro helicóptero, o Charles Marcilac de 60 anos. Além da aviação, inclusive o Marcela também tinha uma trajetória aí ligada na música. chegou, acompanha inclusive ao lado do cantor Tony Garrido, ouvinte que chega agora aqui na CBN, três dos seis corpos já foram identificados. Segundo a Polícia Civil,

foram reconhecidos os corpos do produtor musical Lucas Frota, os pilotos também Alexandre Souza e Charles Marcilac. Então, só brasileiros eh identificados até agora. Os exames para identificar as outras três vítimas estrangeiras seguem em andamento. Esse acidente aconteceu ontem. Dois helicópteros bateram no ar, caíram num pátio cheio de carros elétricos na Avenida das Américas.

Imagens de câmeras de segurança mostram as aeronaves se aproximando por eh direções diferentes, né, antes de bater. Com impacto, as peças se soltaram ainda no ar, atingiram áreas bem próximas ali, assustando moradores. Depois dessa queda, houve uma explosão forte, houve um incêndio também. E segundo o corpo de bombeiros, as baterias de lítio desses carros que estavam parados ali nesse pátio acabaram contribuindo para poder espalhar mais ainda essas chamas. Polícia Civil aguardando ainda o laudo do SENIPA, tentando esclarecer as causas dessa tragédia, investigação apurando possíveis falhas humanas também ou de comunicação entre essas aeronaves.

Leandro, >> obrigado pelas informações. Ana Paula Jalme. >> Lembrando que mais cedo delegado Alan Luxardo, que tá à frente da investigação, deu uma entrevista aqui pra gente. Já tem todo o conteúdo dessa entrevista lá no nosso site cbn.com.br.

br. Inclusive o trecho em que ele diz que os helicópteros não tinham autorização para fazer táxi aéreo. Agora vamos pro Recreio dos Bandeirantes, onde aconteceu essa tragédia. E está o repórter Diogo Bugalho acompanhando ainda os desdobramentos. Oi, Diogo.

>> Oi, Bianca. Bom dia para você novamente. Bom dia a todos também. Seguimos aqui acompanhando. Ainda há uma movimentação no pátio da concessionária BYID, onde caíram a maior parte dos destroços. A

gente vê aqui eh técnicos do SENIPA. No entanto, eles não se aproximam aqui, não estão dando entrevista, não estão falando com a imprensa, estão só analisando ali, fazendo o trabalho deles de perícia de entender exatamente o que que aconteceu. Como nós falamos mais cedo aqui no CBN Rio, a maior parte desses destroços caiu sobre o pátio dessa concessionária, um pátio que armazena veículos. Não é uma concessionária, uma loja aqui no local, é só um depósito. Inclusive, há uma construção abandonada nesse terreno, uma igreja abandonada. E aí, por isso mesmo,

eh, não foram atingidas pessoas aqui em solo. Esses essas aeronaves acabaram caindo num lugar onde não havia ninguém ontem pela manhã. Só que partes, alguns destroços caíram também em dois prédios vizinhos. Eles são bem afastados, Bianca. ficam a cerca de 200 m de distância. Um deles é residencial, foi

menos atingido. Eh, teve alguns destroços no jardim e outros que acertaram uma varanda arrancando alguns vidros ali, mas também eh ninguém se feriu nesse nesse edifício. O síndico e a síndica, na verdade, e o subsíndico não deram entrevista também, estão ocupados recebendo os técnicos do SENPA que também foram lá. A gente foi mais cedo a um edifício comercial, esse sim, que foi atingido no terraço por destroços de um dos helicópteros, o helicóptero preto, onde só havia o piloto Charles Marcilac. Esse helicóptero não se incendiou, por isso os destroços ainda estão lá, eh, inteiros, reconhecíveis. Chama muita

atenção porque a gente encontra roupas, a carteira do piloto tava lá inteira com todos os documentos, todos esses objetos espalhados ali, porque nesse caso o helicóptero não se incendiou. A gente conversou com a administradora desse prédio, que é a Carolina Libe. Ela disse que teve esse prejuízo nas placas solares, mas que ainda não calculou os valores, que tá aguardando os donos das duas aeronaves para retirar os pedaços, os destroços que caíram lá e só depois. Então ela vai fazer esse levantamento, esses cálculos do que que ficou danificado, do que que vai precisar ser substituído. Ela disse também que já vieram, já foram lá, né, os técnicos do CENIPA, eh, também a Polícia Civil e o Corpo de Bombeiros. Ela contou pra gente

que esse acidente aqui provocou muita apreensão. Ela mesma mora perto, diz que viu a coluna de fumaça, enfim, ficou preocupada e conta para nós como foi. Temos aí o trecho. >> O recreio ele é uma rota, né, de de helicópteros, de voo panorâmico e e tá demais, sabe? Final de semana a gente não consegue nem descansar. É uma é um

barulho infernal de helicóptero para lá e para cá. E me chamou atenção um helicóptero que tava com barulho muito alto. Ele parecia muito baixo, tava muito perto. Depois que eu percebi a presença desse helicóptero muito perto, eu escutei um estrondo. Fui na minha varanda de trás, quando eu abri a cortina tinha uma nuvem de fumaça preta.

E aí liguei pro supervisor de plantão e olha, ele passou por um susto imenso, porque ele tava na área externa do condomínio, abrindo o registro de água. caíram peças a 1,5 m de distância dele. >> Tá aí um grande susto para todos que trabalham, que frequentam esse condomínio, condomínio comercial, um dos vizinhos do terreno onde a maior parte dos pedaços caiu. A BID, né, concessionária, nos mandou uma nota aqui lamentando também esse acidente a queda do helicóptero no pátio da concessionária da marca, Bianca. >> Obrigada, Diogo. 11:32.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,25% aos 173.270 pontos. O movimento acompanha o desempenho dos principais mercados internacionais. As bolsas operam no campo positivo em razão do anúncio do acordo que deve encerrar a guerra entre os Estados Unidos e o Irã e reabrir o estreito de Ormus. A assinatura está

prevista para sexta-feira na Suíça. O acordo também influencia a cotação do petróleo. Nesse momento, o barril do branch recua a 4,86% e é negociado a $82. A moeda americana está em baixa, de 0,36%, cotada a R$ 5,4. O euro vale R$ 5,85, ligeira queda de 0,02%.

O Casscique Rauni foi internado em estado grave, de acordo com os médicos do líder indígena. Ele está na UTI do Hospital Dois Pinheiros, na cidade de Sinope, em Mato Grosso. Em maio, o Casscique foi levado em duas ocasiões paraa unidade de saúde. Primeiramente, ele foi tratar uma hérnia e depois obteve diagnóstico de doença pulmonar obstrutiva crônica e problemas cardíacos. O indígena recebeu alta no dia 25 do mês passado. O líder do povo

Caiapó tem 94 anos e percorreu o mundo para defender a floresta amazônica e as comunidades originárias. E o técnico Carlo Ancelote comanda no fim da tarde de hoje o primeiro treino da seleção brasileira pro segundo jogo na Copa do Mundo. Depois do fraco desempenho na estreia, o Brasil enfrenta o Haiti às 9:30 da noite de sexta-feira. Nessa segunda-feira, à 1 da tarde, a Espanha pega Cabo Verde. Às 4 jogam Bélgica e Egito. Às 7 da noite, a Arábia

Saudita enfrenta o Uruguaio. E na última partida do dia, às 10, o Irã enfrenta a Nova Zelândia. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Nesta segunda tem mais Copa do Mundo no futebol Globo CBN. Às 4 da tarde a bola rola no grupo G. Bélgic >> do Lago Carlos Eduardo É Talita Juts vão contar essa história logo depois às 7 [música] da noite. É a vez do Uruguai entrar em campo. >> Uruguai, Arábia Saudita.

Silva e Carlos [música] estarão em cima do lance. Após os jogos começa >> Francisco Aelo. Chega e traz tudo das partidas. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial você

sabe, é só precil.

A prefeitura não para. Fizemos as clínicas da família renascerem e depois de muita luta, conseguimos regularizar a distribuição de medicamentos. E não para. Com o sucesso do Super Centro em Benfica, inauguramos mais um em Campo [música] Grande. E vem mais por aí. Com

a implantação de pontos e prontuários eletrônicos, garantimos mais comprometimento com a qualidade do atendimento. [música] A gente já fez muito pela saúde do Rio e esse trabalho não para nunca. Prefeitura do Rio. >> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre,

viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo aqui também. Falaram de um acidente mais

cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo também. Tava na academia e acabei de ouvir no rádio.

>> Rádio é companhia, tem informação, notícias, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e Míia com RJ. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> Voltamos com o CBN Rio. Vamos até meiodia com o que de mais importante acontece no estado. E sempre esperando a sua participação. 997642381 é o número para você entrar em contato com a gente, comentar os assuntos em destaque também informar, né, sugerir reportagem. Fique à vontade para isso.

Vamos seguir movimentando a reportagem da CBN com os assuntos de hoje. >> Vamos embora conversar com a Isa Morena, que tá acompanhando uma operação contra uma clínica clandestina na Baixada Fluminense, uma clínica de estética que causou graves lesões e deformidades em pacientes. Isa, quais as novidades desse caso? Oi, Leandro. Várias caixas de um antibiótico utilizado para infecções graves, anestésicos e soros, todos com data de validade vencida. Isso são

algumas das coisas apreendidas na operação estética segura da Polícia Civil nesta segunda-feira. Essa operação mira um grupo responsável por causar lesões em pacientes submetidos a procedimentos estéticos numa clínica em São João de Meritina, na Baixada Fluminense. Esses remédios estavam todos vencidos. Segundo o delegado titular da Delegacia do Consumidor, Wellington Vieira. Além desses antibióticos e anestésicos, foram apreendidas muitas seringas, algumas com uma espécie de gel no interior que ainda não foi identificado, três notebooks e um tablet. A, perdão. A polícia procura

ainda a dona dessa clínica, Ana Paula Lima Souza Mariano, que tem um mandado de prisão em aberto. Ela já é considerada foragida. Além disso, os agentes cumprem oito mandados de busca e apreensão em endereços na Barra da Tijuca, Madureira e Olaria na capital, além de São João de Meriti e Belfo Roxo na na Baixada Fluminense. Um ex-policial militar também é um dos alvos de busca e apreensão desta operação. O Elias Costa é apontado como companheiro da dona da clínica, a Ana Paula. O Instituto Paula

Lima, o nome da clínica estética da Ana Paula, é investigado por procedimentos estéticos que teriam deixado pacientes com lesões corporais graves e deformidades nos glúteos. Nas redes sociais, o Instagram da clínica reunia mais de 80.000 seguidores e as postagens mencionavam muito a experiência e a segurança desses procedimentos. Pelo menos 15 mulheres procuraram a delegacia para registrar a ocorrência depois de passarem por harmonização de glúteos na clínica. Segundo o delegado Wellington Vieira, a suspeita sim de uso de PMMA, o polimetil metacrilato, substância proibida pelo Conselho Federal de Medicina em procedimentos estético estéticos. Além disso, ele

mencionou que algumas mulheres podem ter danos permanentes nos glúteos, o que pode ser enquadrado como lesão corporal grave, com pena de até 5 anos. Uma funcionária dessa clínica está presa preventivamente desde o mês passado. Volto com vocês, Leandro e Bianca. >> Obrigado pelas informações. Isa Morena.

Vamos seguir acompanhando, claro, porque é mais uma clínica de estética que tá eh de lacerando as pessoas, fechada pela Polícia Civil. para pro nosso radar. A gente vai seguir acompanhando essa operação também ao longo dos próximos dias. Acompanhamos também investigação de um caso de feminicídio em São Gonçalo. Gabriel Freitas traz os detalhes.

>> Os investigadores da delegacia de homicídio de homicídios de Niterói, São Gonçalo e Itaboraí estão nas ruas agora de manhã em busca desse homem que matou a ex-mulher nesse fim de semana em São Gonçalo, caso que é investigado como feminicídio. A vítima é a Ana Carla da Silva Gadelha, de 38 anos. Ela foi assassinada a facadas na noite de sábado no Jardim Catarina. De acordo com testemunhas, esse crime aconteceu perto do restaurante onde ela trabalhava e foi cometido na frente dos dois filhos da vítima, de 7 e 5 anos. O Corpo de Bombeiros chegou a ser chamado, mas quando os militares chegaram, a Ana Carla já estava morta. Ela tinha

perfurações pelo corpo. Os moradores e testemunhas apontam o ex-marido como o principal suspeito, né? Os dois tiveram um relacionamento de cerca de 13 anos. A polícia civil ainda não confirmou oficialmente a autoria e nem a motivação do crime, né, de maneira oficial. Esse que é o segundo caso ali em São Gonçalo, em pouco mais de 10 dias. A gente lembra

que no dia 13 de junho a Fernanda Lima Martins Freitas Guedes, de 47 anos, foi morta a facadas no bairro Mutondo. O namorado dela foi preso em flagrante. E aí, só pra gente entender, né, a situação, dados do Instituto de Segurança Pública aqui do estado mostram que entre janeiro e abril desse ano, o estado registrou 27 feminicídios e 125 tentativas do crime. As buscas agora continuam por esse homem. A delegacia de homicídios de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí. Os agentes estão nas ruas.

Bianca, >> obrigada, Gabriel. >> 11:42. Vamos conversar com o Mateus Lins, porque a prefeitura do Rio ainda precisa esclarecer quando começa na prática o pagamento das passagens de ônibus por cartões de crédito e débito. Mateus, bom dia para você. Os nossos ouvintes.

>> Agora sim, a gente te ouve, Mateus. Desculpe, >> agora foi. OK. Bom dia, Leandro Bianca, e aos nossos ouvintes. A prefeitura do Rio adiou o início dos testes públicos para que os passageiros possam pagar a passagem de ônibus usando cartões de crédito e débito por aproximação. A

previsão era que a novidade começasse a ser testada publicamente hoje, mas a Secretaria Municipal de Transportes informou que o sistema ainda tá passando por testes internos e que essa implementação vai ser feita de forma gradual nos próximos dias. Até o momento ainda não tem uma nova data oficial pro início dessa operação. Essa medida faz parte da transição para o fim do uso de dinheiro nos ônibus municipais e a expectativa da prefeitura é ampliar essa tecnologia para toda a frota até o fim desse mês. Mesmo com o adiamento dos testes dos cartões por aproximação, segue mantida a previsão de encerramento do pagamento em espécie dos ônibus. O dinheiro vai ser aceito apenas até o dia 28 de junho.

Depois dessa data, os passageiros vão ter que utilizar o cartão Jaer ou outras outras formas digitais de pagamento autorizadas pelo sistema, como o Pix, por exemplo. A prefeitura reforçou que o dinheiro vai continuar sendo aceito paraa compra e recarga do cartão já em pontos autorizados, como bilheterias, máquinas de autoatendimento, estabelecimentos comerciais e também nas bancas de jornal. A orientação para quem ainda não fez a migração segue a mesma, que é providenciar o cartão o quanto antes para poder evitar evitar transtornos quando essa mudança entrar definitivamente em vigor. Leandro e Bianca, >> obrigada, Mateus Lins. >> Seguir acompanhando, aproveitar o ensejo prefeitura aqui rapidamente, Berga, para fazer um registro de política aqui no nosso CBN Rio. Na manhã de hoje, o

presidente do PSD, Gilberto Cassabe, confirmou a candidatura ao Senado do deputado federal Pedro Paulo, uma figura das mais conhecidas da política do Rio de Janeiro. Um movimento que a gente já vinha mapeando aqui no nosso conversa de bastidor há algumas semanas de que Pedro Paulo de fato sairia candidato ao Senado na eleição desse ano. Inclusive a candidatura dele é fortalecida pela desistência do Cláudio Castro envolvido em operações da Polícia Federal, investigações várias que estão avançando contra ele. Cláudio Castro sai dessa disputa, era um favoritaço a conquistar uma das vagas e isso ampliou o número de candidaturas ao Senado. Agora no comecinho da manhã, numa foto ali que parece meio inteligência artificial, meio não inteligência artificial, não sei, o Gilberto Cassab postou uma foto jogando xadrez com Pedro Paulo, observado pelo Eduardo Pais e pelo Eduardo Cavalieri, e anunciou Pedro Paulo como pré-candidato ao Senado, dizendo: "No xadrez, como na política, ganha quem move as peças certas na hora certa". Enquanto isso, Pedro Paulo aí se

apresenta para uma vaga na chapa de Eduardo Pais. Ainda há uma dúvida na chapa de Douglas Ruas para saber quem será o candidato ao Senado no lugar do Cláudio Castro. A decisão também deve sair nos próximos dias. A gente vai contando aqui. >> É interessante. Vamos acompanhar todo

esse movimento político, né? Agora são 11:45. Ô Leandro, as escolas do Rio de Janeiro, essa é uma informação bem importante que eu não queria deixar passar, não fazer esse registro aqui, porque a gente discute muito sobre a questão das apostas, né, das betes e aqui no no Brasil e no nosso Rio de Janeiro também. E essa decisão, as escolas da rede municipal do Rio eh deverão promover ações de conscientização sobre riscos dos jogos de azar e das apostas esportivas. É uma medida, uma decisão que prevê que as atividades sejam realizadas pelo menos uma vez a cada bimestre e incluem orientações sobre as plataformas eletrônicas de apostas.

Olha, olha só que se for realmente levada a sério, né, quantos impactos positivos a gente pode ter. São palestras, rodas de conversa, oficinas, campanhas educativas, até filmes, né, vídeos que podem passar nas salas de aula de acordo com a faixa etária dos estudantes, mostrando o quanto que as consequências podem ser negativas e desses jogos e das apostas, tá? estimulando o pensamento crítico em relação à publicidade e ao consumo, né, em si. Então, é uma lei que prevê que as escolas ajudem também a identificar de forma precoce comportamentos de risco ligados a jogos e apostas. A Secretaria Municipal de Educação vai ficar responsável por elaborar orientações pedagógicas para todas as escolas. E

vamos acompanhar muito de perto isso. >> Vamos, vamos, porque é uma iniciativa bem bem importante, né, paraa orientação da garotada, orientação do dos mais novos, né? Os mais velhos precisam, que dirá, os mais novos também. 11:47. Bora pro toque de letra agora.

>> Toque de Letra. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade [música] de ponta a ponta. Vonda, a ferramenta do Brasil.

[música] Hugo Lago. >> Oi, Hugo. Bom dia. >> Bom dia, Bianca Santos. Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia, todo mundo ligado aqui

na programação da CBN. Vamos falar de futebol. Vamos embora, Hugo, porque a semana tá começando. Expectativa da preparação da seleção brasileira, visando a partida contra o Haití depois da atuação muito ruim no jogo contra o Marrocos. Pois é, um resultado que acabou frustrando a torcida brasileira, já que todos estavam esperando uma vitória no primeiro confronto do Brasil na Copa do Mundo e isso não aconteceu.

para além da vitória não ter vindo, uma atuação bastante preocupante na estreia, sobretudo no primeiro tempo, quando o Brasil acabou não conseguindo articular boas jogadas, não conseguiu trabalhar bem a transição e no ataque produziu muito pouco. saiu atrás no placar, conseguiu o gol de empate com o Vini Júnior, mas no segundo tempo, com as alterações promovidas pelo técnico Carlo Antielote, a seleção brasileira até esboçou uma reação, mas ela de fato acabou não acontecendo e o resultado final foi esse placar de igualdade. Um para a seleção brasileira, um também para a seleção de Marrocos. Como você disse, a preparação já vai começar para a partida com o Haití e a gente pode praticamente cravar aqui que a seleção brasileira terá mudança ou mudanças para esse confronto com o Haiti na próxima sexta-feira às 9:30 da noite no horário de Brasília, principalmente no setor de meio-campo. Por que que eu tô dizendo isso? Porque o Casemiro ele foi

substituído no intervalo. O técnico Carl Angelote também viu necessidade de alterar na defesa. Tô falando no meio-coampo. Casemiro saiu paraa entrada do Fabinho. Na defesa o Danilo entrou na saída do Ibanes e aí o treinador foi aos poucos promovendo outras alterações. O

que a torcida brasileira tanto esperava e eu particularmente acho que poderia poderia ter acontecido e acabou não se confirmando foi a entrada do atacante Hendrick, principalmente porque no momento em que a seleção brasileira tinha no Igor Thiago uma opção pouco inspirada, a entrada do Hendrick poderia representar até uma movimentação maior e quem sabe o gol da virada para cima da seleção marroquina. Não aconteceu. O Hendrick não entrou. A seleção brasileira não virou o placar e agora vai se preparar para esse jogo com o Haiti, considerado, pelo menos em teoria, o adversário mais fraco do grupo. E aí há quem diga, inclusive que a liderança desse grupo C da Copa do Mundo, grupo do Brasil, ela vai ser da seleção que conquistaram um resultado mais elástico em cima da seleção do Haiti, que é, repito, a mais fraca do grupo. No final de semana teve a vitória

da Escócia no outro jogo do grupo C, Grupo do Brasil, 1 a 0 paraa Escócia em cima do Haiti. Um resultado surpreendente negativamente, porque todo mundo esperava que o Haiti fosse realmente levar uma goleada tanto da Escócia quanto do Brasil e também da seleção marroquina, mas o resultado foi magro. Bom, olhando para esse jogo entre Brasil e Haiti na próxima sexta-feira, repito, alteração, alterações poderão acontecer. Acho sim que o treinador deverá fazer mexida no meio-coampo e também no ataque. Resta saber se com a saída do Igor Thiago ou não. Por que que

eu tô falando isso? Porque provavelmente mesmo que o treinador cogite alteração, alterações, ele não vai tirar o Rafinha e o Vini Júnior, que foram bem, sobretudo no segundo tempo, mas não tiveram uma atuação de destaque como todo mundo esperava. A seleção de Marrocos também é uma seleção qualificada e todo mundo sabia que mesmo na expectativa da vitória seria muito difícil pelo que apresentou nas eliminatórias a seleção marroquina e desde que vem desde que o que vem apresentando na Copa do Mundo veio apresentando na Copa do Mundo de 2022 lá no Qatar. Vamos lembrar que a seleção de Marrocos foi quarta colocada no Mundial de 2022, perdeu na semifinal. Então, é uma seleção que traz sim muita bagagem, sobretudo na questão tática [música] e na sequência do trabalho que vem sendo comandado desde a preparação pra Copa de 2022, tendo tido sequência na no ciclo de preparação para esse Mundial de 2026.

>> OK, Hugo, obrigada. Um beijo para você. >> Valeu, meus amigos. Uma ótima sequência de segunda-feira para vocês também. E amanhã eu volto aqui no CBN Rio pra gente falar de mais um dia de Copa do Mundo e mais um dia de preparação da seleção brasileira. Valeu.

>> 11:52. Gabriel Freitas tem informação sobre a operação policial em Manguinhos. Fala, Gabriel. Operação que terminou Leandro com um homem morto, cinco suspeitos presos durante essa ação ali em Manguinhos, na zona norte, ação que mobilizou equipes do BOPE do comando de polícia de proximidade. De acordo com a PM, o objetivo era reprimir o crime organizado ali na região. De acordo com

a Polícia Militar, homens armados atiraram contra os policiais. Houve um confronto e o homem morto foi identificado como Mauro Ribeiro de Almeida Júnior, de 40 anos. O porta-voz da Polícia Militar Major, Maicon Pereira, disse a CBN que ele era apontado como um dos chefes do crime organizado. Ali em Manguinho, estava foragido da justiça, tinha 56 anotações criminais e ainda, segundo o major, o Mauro era envolvido em 31 homicídios em diversos roubos de cargas e outros crimes que afetavam a vida dos moradores de Manguinhos. Agora sim, vamos ouvir. O áudio tava com

probleminha, mas a gente solucionou aqui o problema já. O grande objetivo da ação foi reprimir o roubo de veículos, o roubo de cargas e o roubo à população local que trafega por essa região. Criminoso de alta periculosidade contra ele havia um mandado de prisão por conta de crime de homicídio. Ele era um criminoso que além de participar do tráfico de drogas local na comunidade do Manguinhos, onde era uma das lideranças, ele também tinha forte influência na mesma facção criminosa, Comando Vermelho, no interior do estado, na cidade de Macaé, e acabou sendo morto durante essa ação no dia de hoje. Bom, além das prisões e dessa morte, né, os policiais apreenderam um fuzil, um rádio comunicador e uma moto. A ocorrência foi

encaminhada para delegacia de Bom Sucesso e a Fiocruz informou que como medida preventiva, tendo em vista essa operação ali na região, né, bem próximo à sede, foi orientado o acesso dos funcionários pela portaria da Avenida Brasil paraa entrada e saída do campus. Mas nesse momento a situação já está já tá mais tranquila, né? Sem informações sobre troca de tiros ali na região. Bianca e Leandro. >> Obrigado, Gabriel Freitas pelas informações. 11:55, 30 segundinhos e na

volta Ronald Vilardo. >> CN Rio >> na Stuttgar. Você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carguer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/TIJU. Agende o seu serviço. Estutigar sua

referência. Porco na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos o rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha aberte e media com RJ.

Circulando com Ronaldo.

>> Oi, Ronald. Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte da CBN.

>> Bora começar a semana com sugestão de teatro com cracaço, hein? retornando ao Rio, >> retorna ao rio do Moscoves com esse monólogo, o motociclista no Globo da Morte. A gente já falou desse monólogo aqui, Leandro, quando ele estreou ano passado aqui no Rio de Janeiro. E é um monólogo em que o Eduardo Moscoves conta um episódio de violência que aconteceu com o personagem dele. É só o Eduardo Moscoves, ele senta, ele olha pra plateia, ele conta uma história olhando nos olhos da plateia. É uma experiência

muito forte a o motociclista no Globo da Morte, que é esse texto do Leonardo Neto, a direção e do Rodrigo Portela. E quando vai acontecer, quando vão acontecer essas duas apresentações gratuitas, Leandro, aqui no Rio de Janeiro, amanhã e quarta-feira às 18 horas aí pertinho da rádio na Avenida Presidente Vargas 1261, que é a biblioteca, a biblioteca Parque Estadual. É um projeto que eles têm de teatro de graça. Você só tem que pegar seu ingresso lá, entra lá no Simpla, digita lá o motociclista no Globo da Morte e você vai pegar os seus ingressos de graça e você vai assistir ao Du Moscoves ah com esse com esse monólogo premiado. Já teve em São Paulo numa temporada também muito bem sucedida.

Fica aí a sugestão. O motociclista no Globo da Morte amanhã e quarta-feira 18 horas lá na Biblioteca Parque Estadual na Presidente Vargas. de graça. >> Agora vamos pro Gláuscio Gil. O que que tem por lá?

>> Olha, sempre tem coisa boa, né? O Gláuscio Gil tá se mostrando, Bianca, um dos teatros com uma uma das programações mais incríveis aqui no Rio de Janeiro. E ali tem o teatro na parte de baixo, ali na do lado da estação da Cardal Arco Verde e na parte de cima tem um cabaré, que é mais uma ideia sensacional do do do Teatro Glau Gil. E eh e no final dessa semana, sexta-feira, tem a apresentação do cabaré traviarcado, uma OD as travestis. Esse espetáculo é dirigido pela Renata Carvalho, fez muito sucesso aqui há dois anos com o monólogo Manifesto Transpofágico, do qual a gente também falou aqui na aqui no Circulando.

E ela juntou a a as as travestis do Rio de Janeiro, as artistas ah travestis do Rio de Janeiro para fazer uma homenagem a personagens artistas trans que fizeram história no Brasil, como a Rogéria, a Divina Valéria, a Eloína dos Leopardos, a Veluma, todas elas, a história delas é contada, as histórias delas são contadas nesse espetáculo que acontece na sexta-feira do Teatro Glau Gil, Cabaré Traviarcado, Uma Ósas Travestis, direção da incrível Renata Carvalho, eu sou muito fã da Renata, acontece lá na sexta-feira. Dá uma olhada no Instagram do Teatro Glal surgi se tem mais detalhes. Cabaré Travarcado na sexta-feira. E temos também um sucesso Wicked tá chegando ao Rio de Janeiro. A gente vai, Leandro, daquele palquinho do cabaré do Gláuscio Gil para o mega palco da cidade das artes que abriga a partir do dia 15 de julho esse musical Wicked que foi um sucesso avaçalador em São Paulo. Mais de

1 milhão de espectadores, finalmente eles vêm pro Rio de Janeiro. Ah, é a mesma história do filme, né? História das bruxas. Ele antes da chegada da Dorot, né? H, tem as músicas originais do Stephen Schwartz, que foram traduzidas h pro português, pela Mariana Elizabeth pelo Vittor Miltaller, acho que é assim que se fala o sobrenome dele. Já peço desculpas porque não deve

ser assim, mas eles são responsáveis pela versão brasileira dessa montagem muito bem-sucedida. Por que falamos dela hoje se ela só estreia em julho? Porque as vendas antecipadas já começaram e vai ser uma luta sangrenta por esses ingressos. Então, o Weekend chega ao Rio de Janeiro, vai lá cidade das Artes, vem o caminho para garantir o seu ingresso. >> E amanhã tem show de Cleiton e Cledir no Teatro Ipanema >> pra gente ouvir sucessos como esse aí.

Eu para ti baixo astral, [música] vou para Porto Alegre. [canto] Eu não vou a Porto Alegre, não vou ficar aqui no Rio de Janeiro, mas eu vou assistir o show do Cleiton e Cleidir amanhã no Teatro Rubens Correa, teatro e Panema Rubens Correia amanhã às 20 horas. Eles fazem espetáculo amanhã e na próxima terça também. Para você garantir os seus ingressos, sugiro você no Instagram Teatro e Panema Rubens Correa para você ir no link certo Cleiton e Cledir no Teatro e Panema amanhã e na próxima terça-feira. Porto >> obrigada Ronald. Boa semana.

Boa semana para todos nós. Até quinta-feira. Então, valeu. >> Antes de encerrar ainda do CBN Rio, vamos com informação até o fim. A Polícia Civil confirma uma investigação da morte de uma mulher durante prática de rapel no distrito de Inoã em Maricá.

Neste domingo. Ela sofreu a queda na gruta do SPAR. Equipes dos bombeiros foram acionadas paraa remoção do corpo que foi encaminhado pro IML de São Gonçalo, uma vítima de 59 anos. Delegacia de Maricá tá investigando mais essa tragédia, né? E a gente vai continuar acompanhando e repercutindo ao longo da tarde.

>> Voltaremos ao assunto no CBN Rio de amanhã meio e um. Obrigado pela companhia. Um abraço. Boa semana para todo mundo. Tchau. Tchau.

>> Boa tarde. Tchau. Tchau. >> Repórter CBN.