---
video_title: "Eduardo Cunha: Entenda as suspeitas de emendas clandestinas do ex-deputado"
video_id: 8ykNAA0pow4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ykNAA0pow4
video_date: 2026-07-13T10:09:53+00:00
video_description: |
  O ministro do STF, Flávio Dino, determinou o bloqueio de R$ 6 milhões em bens do ex-deputado Eduardo Cunha e deu um prazo de 10 dias para que a Câmara forneça documentos sobre a tramitação de emendas parlamentares. Cunha é suspeito de gerenciar uma rede clandestina para direcionar verbas em Minas Gerais, agindo com influência superior à de parlamentares em exercício. Entenda os detalhes da investigação baseada em mensagens interceptadas e as suspeitas de uso de dinheiro público para irrigar candidaturas.
  
  #EduardoCunha #STF #FlavioDino #Politica #EmendasParlamentares #Noticias
  
  Foto: Reprodução/Flickr
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/07/12/flavio-dino-manda-bloquear-r-61-milhoes-de-eduardo-cunha-por-investigacao-sobre-emendas.ghtml
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A Câmara dos Deputados tem 10 dias para fornecer todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas na investigação contra o ex-deputado Eduardo Cunha. O prazo foi fixado pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais em bens do ex-presidente da Câmara. Cassado em 2016, Cunha é suspeito de usar uma rede clandestina para gerenciar e direcionar 29 emendas parlamentares em Minas Gerais, estado pelo qual pretende concorrer nas eleições deste ano. O inquérito da Polícia Federal é baseado em arquivos extraídos do celular da servidora Mariângela Fialec. Na decisão, o ministro Flávio Dino apontou que o ex-deputado agia como um operador privado, dotado de superperes políticos, com influência equivalente, ou até superior, a de parlamentares e exercício, usando documentos forjados para camuflar o verdadeiro padrinho das verbas. Mensagens de 12 de setembro de

2025 expõe o controle de Cunha sobre os recursos de um município mineiro. Diante de um impasse local, o ex-deputado escreveu: "Tou com um problema lá em uma das emendas de Mauassu, que o pessoal lá é inimigo e estão dizendo que é do Nicolas, como pôs no Gilberto Abramo, preciso de um ofício dele, dizendo que essa emenda é de autoria dele. senão vamos ter de trocar. A servidora Tuca concordou. Falarei com ele. Em outro

trecho dos diálogos interceptados, Eduardo Cunha irritação com as entraves burocráticas municipais e ordenou o remanejamento das verbas à assessora. Diz a mensagem: "Eu não aguento mais esses mineiros enrolados. Troca de governador Valadares por essa, pois lá também criaram caso pedindo ofício, etc. É mais fácil trocar. De pronto, Duca respondeu: "Já tirei." Os advogados de

Eduardo Cunha alegaram que as emendas foram apresentadas por congressistas legítimos e rejeitaram a criminalização da interlocução política. Na semana passada, o ministro Flávio Dino já havia bloqueado quase 120 milhões do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, suspeito de direcionar emendas parlamentares mesmo sem mandato no Congresso. Para o especialista em contas públicas, Murilo Viana, a prática se configura no tratamento de dinheiro público, como se fosse privado para rigar candidaturas. não foram eleitos, não tem a legitimidade para poder fazer esse tipo de de emenda, né? Então acontece ali algo que eh antes de tudo é inconstitucional e até mesmo criminoso, né? Então, a gente tá tratando ali de

pessoas que hoje não mais atuam como parlamentar e que devido à força, a política acaba condicionando recursos públicos como se privado fosse. >> No caso do presidente do PL, o esquema de desvio das emendas também envolvia três servidores da Câmara dos Deputados ligados ao centrão, incluindo Mariângela Fialec. Entrevista CNN, Valdemar Costa Neto negou que tenha cometido irregularidade e disse que não tem o valor bloqueado pelo ministro Flávio Dino. >> Eu não tenho esse dinheiro, nem que eu acertasse duas vezes na loteria, eu teria esse dinheiro. Não, imagina, mas nem perto. Eu gostaria de ter, mas eles

fizeram do valor total das emendas e o bloqueio saiu desse do desse tamanho. Então, o cidadão que vê isso pensa que eu tenho esse dinheiro para pagar. Ele bloqueou minhas contas e vamos mostrar que nós não cometemos nada de regular. E as emendas todas são emendas sérias, não tem emenda para entidade, para essas coisas. É tudo emenda séria. É tudo para

município do PL. >> A investigação da Polícia Federal apontou que a servidora Mariângela Fialec tinha pleno aval do presidente da Câmara, Hugo Mota, para promover o desvio de emendas. A defesa de Maria Angela afirmou que a atuação dela era estritamente técnica, a partidária impessoal. Em nota, Hugo Mota argumentou que a investigação da Polícia Federal e o despacho do STF não demonstraram nenhum tipo de desvio de conduta, abuso de poder ou aplicação irregular de verbas públicas. Agora são 6:09.

Yeah.