---
video_title: "CBN Madrugada - 23/06/2026"
video_id: n_vRFo4IHvI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n_vRFo4IHvI
video_date: 2026-06-23T08:13:30+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Terça-feira, 23 de junho de 2026, o STF negou o pedido de liberdade do deputado Thiago Rangel do Avante, preso desde maio por suspeita de desvios na educação do Rio de Janeiro. O tribunal manteve a prisão depois que a PF descobriu mensagens de intimidação enviadas pelo político à nova secretária de educação. Obras em escolas nas regiões sob influência do deputado eram direcionadas para empresas ligadas ao grupo criminoso. O escândalo das reformas sobre suspeita de superfaturamento gastou mais de 1 bilhão deais. A Receita Federal vai abrir a partir de hoje a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda de pessoa física com mais de 9 milhões de contribuintes contemplados. Os valores

serão depositados ao longo do dia 30 de junho na conta bancária informada no documento. Ao todo, R bilhões deais em crédito serão depositados. A Agência Nacional de Aviação Civil autorizou duas novas companhias aéreas estrangeiras a operar serviços regulares de transporte internacional de passageiros e carga no Brasil. As empresas aprovadas são a espanhola Wamos e a nigeriana Airpace. Segundo a ANAC, a medida faz parte de uma estratégia para ampliar a conectividade aérea internacional e estimular um ambiente regulatório mais competitivo no setor.

No horário de Brasília, meia 3,

repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CPM Madrugada

[música]

>> hoje com Clauson Dutra. Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos com o CBN madrugada até 5 horas da manhã ao vivo para todo o Brasil. Falo dos estúdios da rádio CBN aqui em São Paulo agora 4 minutos do dia 23 de junho de 2026, conhecida também como terça-feira. Obrigado pela companhia, pela audiência.

você, claro, é o nosso fiel convidado para participar do nosso programa pelo 999119981. WhatsApp da rádio CBN é liberado para você mandar mensagem pra gente. Também tem chat de conversas no YouTube, você manda mensagem por lá também, além do meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

BR. Estou nos trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, apuração, leitura do repórter CBN pela Madrugada de Mateus de Souza, chefia de Edmilson Fernandes, a produção deste programa da Karina Almeida. Você com a gente até 5 da manhã. Aqui muita informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. E é claro que a gente tá ligado ao noticiário brasileiro, nacional e claro internacional.

5 minutos do dia 23 de junho de 2026. Vamos aos destaques do CBN Madrugada. [música] Ja Wagner nega favorecimento ao master e recorre ao STF Samantha Klein. >> O senador Jack Wagner decidiu reagir e pediu anulação no STF da busca e apreensão contra ele e disse que nunca favoreceu o Banco Master. Ele resiste, mas deve entregar o cargo de líder do governo no Senado ainda nesta semana. A

situação política do parlamentar ficou insustentável depois de ter sido alvo de operação da Polícia Federal e a senadora Teresa Leitão já é cotada para ocupar a função. >> Cresce a pressão pela saída de Jack Wagner da liderança do PT no Senado. Ran Veloso. Pressionado pela cúpula do PT, o senador Jack Wagner deve entregar o cargo de líder do governo no Senado ao presidente Lula ainda esta semana para evitar desgastes na campanha de reeleição. A situação política do parlamentar ficou insustentável após ser alvo de operação da Polícia Federal.

Segundo novas mensagens interceptadas pela corporação, Wagner marcou reunião com o ex-sócio devorcaro Augusto Lima, para saber como estavam as coisas no banco. Para os investigadores, Wagner atuou no Congresso para favorecer o Banco Master em troca de vantagens indevidas que vão desde um apartamento de luxo de R$ 25 milhões deais até repasses para a empresa do Enteado. >> Bolsonaro deve depor nesta terça-feira em casa, Igor Cardim. O ministro Alexandre de Moraes autorizou mais tempo de preparação para a defesa de Jair Bolsonaro antes do depoimento desta terça-feira, no caso da arma apreendida após uma blitz. A oitiva será realizada presencialmente na casa, onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar.

Os advogados também informaram ao Supremo detalhes sobre a segurança e o acompanhamento médico de Bolsonaro. O depoimento ocorre às vésperas do fim do prazo da prisão domiciliar, cuja continuidade ainda será analisada. >> Investigação sobre ataque hacker no sistema da Defesa Civil, Marina Dantas. Com o sistema da Defesa Civil ainda em fase de validação após o ataque hacker do último sábado, os alertas de emergência podem ser enviados de forma controlada pelo governo federal, conforme a necessidade dos estados. Especialistas destacam que, apesar do incidente, existem canais alternativos para comunicar a população em casos de risco. Apesar de um jovem ter declarado

a Tequudo que foi o autor do ataque, o governo não confirmou a autoria da invasão e disse que aguarda o resultado das investigações. >> Mais em Brasília com João Rosa. Em Acena aos empresários da indústria, os principais pré-candidatos da direita defenderam revisão da reforma tributária, corte em programas sociais e revisão de programas governamentais. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que pretende reduzir a carga de tributos, enquanto Romeu Zema aproveitou para criticar os gastos do governo federal e falou em necessidade de mais uma reforma da previdência. Jacaiado atacou a Selicidad, o presidente Lula resolveu não comparecer.

Anvisa reduz alcance da suspensão de produtos da IP Talita Souza. A mudança foi publicada no Diário Oficial da União desta segunda-feira por meio de quatro resoluções da agência. Três delas revogam trechos da decisão anunciada no dia 15 de junho, enquanto uma nova norma redefine quais produtos permanecem sob restrição. Na prática, Anvisa liberou os produtos fabricados nesse ano, que apresentaram resultados satisfatórios em análises laboratoriais e manteve a suspensão apenas para lotes específicos identificados durante a investigação. Governo avalia pedido da BID para ampliar isenção de importação, Guilherme Muniz.

>> O governo Lula vai avaliar nesta terça-feira o pedido da montadora chinesa Biid para aumentar a isenção de imposto de importação sobre carros eletrificados. O imposto vai subir em julho e pode encarecer alguns carros híbridos e elétricos vendidos no Brasil. Nem a associação que reúne as montadoras nacionais, nem mesmo outras montadoras chinesas que produzem no Brasil. encampam o pedido da BID. 9 minutos.

Guerra no Oriente Médio, Ana Luía Bessa. >> O Iran afirmou nesta segunda-feira que sua cooperação com a agência nuclear da ONU vai continuar sobre os procedimentos atuais. Isso reagindo às declarações de altos funcionários dos Estados Unidos de que Terã havia concordado em permitir a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica no país. >> Eleições em São Paulo. Bruna Barbosa. As

desistências de Quim Katagir e Paulo Serra da disputa pelo governo de São Paulo acirraram a polarização entre Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad. Nos bastidores, lideranças de diferentes partidos já discutem a possibilidade de uma antecipação do cenário de segundo turno ainda na largada da campanha, o que tem alimentado especulações sobre uma eventual candidatura própria do ex-governador Márcio França, ideia que tem agitado os bastidores da esquerda. As movimentações políticas em Minas Gerais desde [música] Remiranda. >> Ainda sem conseguir articular uma aliança para as eleições deste ano, o PT deve lançar candidatura própria ao governo de Minas. Segundo o partido, uma pesquisa interna aponta que a legenda tem nomes viáveis à disputa, como da ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, que tem negado que trocará a disputa ao Senado pela estadual. O PL deve seguir o

mesmo caminho, já que pode não contar com a candidatura do senador Cleitinho do Republicanos, que não está animado em abrir mão do mandato atual. >> Investigações do acidente entre dois helicópteros no Rio de Janeiro, destaca a Isa Morena. >> O acidente que envolveu dois helicópteros na zona sudoeste do Rio e vitimou seis pessoas completou uma semana ainda sem respostas. A polícia civil aguarda os planos de voo das duas aeronaves e o laudo final do SENIPA. Já o deputado estadual Cláudio Caiado, do PSD protocolou um projeto de lei na Assembleia Legislativa para aumentar a fiscalização do espaço aéreo.

Confusão no julgamento do caso Gritbá em São Paulo. Karen Lemos. O julgamento dos três policiais militares acusados de terem assassinado o delator do PCC, Antônio Vinícius Gritzbá, foi anulado. A decisão foi tomada pelo juiz após os advogados de defesa abandonarem o plenário no Fórum de Guarulhos, na grande São Paulo. Um novo julgamento será marcado com um novo sorteio de jurados.

>> Brasileiro retorna ao Brasil, aqui ao país, após mais de 50 dias na Bolívia. Júlia Camim. >> O empresário e desenvolvedor de softwares, Rafael da Rui, chegou ao Espírito Santo na noite de domingo, depois de passar mais de 50 dias impedido de deixar a Bolívia devido à onda de protestos que bloqueia estradas e afeta o abastecimento de combustíveis no país. Ele chegou a perder o enterro do pai no Brasil. Morador de Vila Velha, Rafael viajava de carro pela América Latina com a namorada quando ficou retido na Bolívia. Na última

quinta-feira, para conseguir voltar ao Brasil, o casal enfrentou uma estrada alternativa que teve o acesso liberado na região amazônica, no meio da mata. >> É dia de São João, no Nordeste. Antônio Marcos. >> Comemorar o São João em família vai muito além de comer pamonha ou vestir uma camisa xadrez. é um dos atos mais poderosos de preservar a cultura e conexão [música] afetiva que temos no Brasil, especialmente no Nordeste.

Em um mundo cada vez mais digitalizado e individualista, [música] essa festa funciona como uma âncora social e emocional. [música] As informações da seleção brasileira com Leonardo Daí. Pela primeira vez desde a apresentação da seleção brasileira para a Copa do Mundo, Neymar treinou sem restrições junto dos demais jogadores que foram a campo na atividade da manhã deste domingo no CT de Colômbia Park em Morriston. Foi uma atividade que reuniu 15 jogadores de linha e mais os três goleiros. Além de Rafinha, que está machucado, outros sete jogadores não foram a campo e fizeram uma complementação da recuperação física após o jogo contra o Haiti [música] foram eles os zagueiros Gabriel Magalhães e Marquinhos, o lateral direito Danilo, o lateral esquerdo Douglas Santos, os meias Casemiro e Bruno Guimarães e o atacante Mateus Cunha. [música] Eles voltarão a treinar

sem problemas nesta segunda-feira. Foi apenas um cronograma especial de recuperação física que, a bem da verdade foi dado a praticamente todos os jogadores titulares da partida contra o Haiti. As exceções foram o goleiro Alisson, Rafinha, que está machucado, e mais Vinícius Júnior e Lucas Paquetá, que treinaram sem restrições já no gramado neste domingo. A seleção faz ainda mais dois treinos, um nesta segunda-feira e o outro nesta terça antes de viajar para Miami, onde joga na quarta contra a Escócia.

Ainda assim, Neymar, no caso, deve não atuar contra a equipe da Esc, né? Obviamente deve ficar no banco de reservas. Se o Brasil e se somente se o Brasil fizer uma boa exibição, conseguir no caso, ah, aos 80 minutos, 75 minutos, já estar vencendo a seleção da Escócia, aí o Neymar entra, faz a festa, né? Mas se tiver aquele 0 a 0, aquele 1 a 1, difícil Neymar entrar em campo, até pela condição física. está acompanhando as informações da seleção brasileira. Novas informações a

gente passa durante o CBN madrugada. Você já ouviu durante todo o pós-jogo da partida entre Noruega 3, Senegal 2 com Bruno Faria, as informações não só da seleção brasileira, mas também dos outros jogos da Copa do Mundo. Mas neste momento tem um jogo rolando em andamento pela segunda rodada ah do grupo J, que inclusive é o grupo da Argentina que venceu a Áustria por 2 a 0 com dois [música] gols de Messi, cinco gols em dois jogos nessa Copa do Mundo. Artilheiro disparado da competição e concorrentíssimo a ser o melhor jogador dessa Copa do Mundo. Ainda mais se a Argentina chegar a final da competição, ao que tudo indica, deve acontecer, né, pelo que está jogando a seleção da Argentina. O outro jogo desse grupo é

Jordânia, é contra a equipe da Argélia, tá 0 a 0, 16 minutos do primeiro tempo. A gente tá acompanhando aqui no CBN Madrugada essa partida em tempo real. Assim que sair gol, assim que pintar gol, a gente passa essa informação para você. Por enquanto, 17 minutos, primeiro tempo, Jordânia 0, Argélia 0. Falei do jogo da Argentina contra a Áustria, 2 a 0. Messi, artilheiro da competição,

cinco gols. Argentina já classificar pra próxima fase da competição. [música] Nós tivemos eh um outro jogo só que válido pelo grupo I. Além de Noruega 3, Senegal 2, tivemos a França vencendo o Iraque por 3 a 0. França também já classificada, assim como a Noruega, para a próxima fase ah da Copa do Mundo, 16 avos ou a segunda fase da competição.

Vai ser legal acompanhar a próxima rodada desse grupo da França, porque a França de Mbappé joga contra a própria Noruega e as duas seleções têm seis pontos. A França tá na primeira posição porque tem mais ah saldo de gols, tomou menos gols, tomou um gol apenas. fez seis, a Noruega fez sete gols, só que tomou três gols, tem quatro de saldo, de saldo. A França, portanto, na primeira posição com ah, seis pontos. A Noruega na segunda posição também [música] com seis pontos. No grupo da Argentina, a

disputa pela segunda vaga, tá entre Áustria e Jordânia. Inclusive, eh, na próxima rodada, a Argentina joga contra a Jordânia e a Áustria joga contra a Argélia. Amanhã nós teremos mais rodadas pela Copa do Mundo e é a última rodada da segunda, é a última rodada da segunda fase, né? É a última segunda rodada da segunda rodada, literalmente. Me confundi aqui. É, me confundi muito

aqui, né? Só para deixar claro aqui. É a última rodada da segunda rodada. Ponto. Pronto, agora foi. Pelo amor de Deus,

cara. [música] Tem como, ó. Portugal enfrenta a equipe do Uzbekistão, Colômbia enfrenta a seleção da República Democrática do Congo. E ainda amanhã nós teremos, hoje, na verdade, né, tô falando amanhã, mas já é hoje, terça-feira, né? Portugal, Uzbekistão, Colômbia e República Democrática do Congo. Depois teremos Inglaterra contra

Gana e Panamá contra Croácia. Jogo bacana esse da Colômbia. vai enfrentar a República Democrática do Congo, que conseguiu empatar com a o a seleção de Portugal, né, por 1 a 1. Vai com tudo, portanto, a República Democrática do Congo para cima da Colômbia e o outro jogo entre Portugal e Uzbekistão. Pelo grupo L, o principal jogo da rodada é Inglaterra e Ghana. As duas seleções

venceram a primeira rodada, cada uma tem três pontos. a disputa pra [música] primeira colocação, pela primeira colocação e também para o avanço da próxima fase. Aí, portanto, esses são os diagnósticos da Copa do Mundo neste momento e a gente tá acompanhando a partida tempo a tempo em lance a lance da partida, no caso, [música] entre a [limpando a garganta] seleção a de a seleção, [música] no caso aqui da Jordânia contra a Argia. Meiaite 20. Futebol Globo, CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Jard Ramos. A terça-feira será marcada pela chegada de uma onda de frio intensa no centro sul do país. Na região sul, a chuva

perde força e o destaque passa a ser a queda acentuada das temperaturas. E o frio ganha a intensidade em áreas do Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no Paraná, e com possibilidade de geadas nas primeiras horas do dia. Já no Sudeste, a Frente Fria mantém o tempo fechado no estado de São Paulo, com possibilidade de pancadas de chuva desde as primeiras horas da manhã, enquanto no Rio de Janeiro e no sul de Minas Gerais as chuvas aumentam entre o final da tarde e o início da noite. Já no Centro- OEste, as instabilidades provocam chuvas em Mato Grosso do Sul, no sul de Mato Grosso e no sul de Goiás. Nas demais áreas, o tempo permanece firme e no Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. No norte do país, o calor e a

umidade provoca pancadas de chuva no Amazonas, Roraima, Amapá, Rondônia e no interior do Pará. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN. [música] >> A gente abre essa edição do CBN Madrugada com a sua participação no 999119981. Mensagem que você manda no WhatsApp da rádio CBN. Maurício Silveira com a gente direto de Goiânia, Goiás. Ah, tenho aqui

o Caio também direto de São Paulo com a gente, direto de Santana. Obrigado pela companhia. Lá no YouTube da rádio CBN ao vivo também com imagens para todo o Brasil. Temos a [música] participação do Silvio, do José Ronaldo, com a gente aqui comentando as principais notícias do dia. Nicolas com a gente, o Francisco, o Milton. Galera

tá lá no chat do YouTube falando de Neymar. Ah, um ouvinte tá falando que o Neymar vai entrar na hora certa. Estratégia do técnico da seleção. Eu espero que ele faça tudo da maneira correta, né? Na verdade, a gente torce para isso mesmo, né?

Ah, mas eh as situações do Neymar são bem complicadas na Copa do Mundo pela lesão que ele tá enfrentando durante a Copa, né? Ainda tem o Rafinha que tá lesionado, não vai enfrentar a seleção da Escócia também. Vamos às informações [música] do dia. Começo com uma direto de Brasília que é capa do G1 nesse momento e é uma das mais acessadas. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou em parecer que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve ser o relator de um pedido para investigar valores pro filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro.

O pedido foi apresentado pelo deputado Lindenberg Farias do PT do Rio de Janeiro no inquérito relatado pelo ministro Alexandre [música] de Morais que levou à condenação de Eduardo Bolsonaro por coação à justiça. Lindenberg apresentou o pedido nesse caso por entender que houve uma atuação internacional de Eduardo pelo financiamento do filme. Antes de decidir sobre a [música] abertura ou não da investigação, Moraes pediu uma manifestação da Procuradoria Geral da República. Para Paulo Gonê, há uma conexão entre os fatos apontados [música] por Lindenberg e as apurações do caso master, que já estão sob a relatoria de Mendonça. Após o parecer da procuradoria, Alexandre de Moraes [música] enviou a questão pro presidente do Supremo Tribunal Federal, o Luís Edson Faquim. A decisão final sobre com

quem ficará o pedido caberá a Faquim, que pode mantê-lo com Moraes, transferir o caso a Mendonça ou realizar um sorteio entre os ministros [música] da corte. A equipe de Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência do PL, comentou o parecer da PGR em nota enviada à imprensa, disse que o procuradorgal da República, Paulo Gonei, apresentou manifestação ao Supremo Tribunal Federal, defendendo que o ministro Alexandre de Moraes seja declarado incompetente para conduzir o julgamento relacionado ao caso do filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. O parecer Gonê sustenta que o processo deve ser redistribuído ao ministro André Mendonça, apontado como ah pré-vento para analisar [música] a matéria, diz o comunicado. Ainda com as informações de Brasília, com a Samanta Klein, vai trazer as últimas informações [música] pra gente sobre o caso do senador Jack Wagner, né, que apresentou ao STF um recurso para anular a defesa que autorizou [música] a busca e apreensão na residência do líder do PT no Senado. A defesa do senador Jax Wagner recorreu ao Supremo Tribunal Federal pedindo a anulação da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a busca e apreensão contra o parlamentar na semana passada. Líder do governo no Senado, Jax

foi alvo de mais uma das fases da operação compliance zero. A defesa argumenta que existem erros graves que comprometem a medida, entre eles o de que o senador jamais atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Máster. Com o recurso, a defesa busca anular as provas obtidas com a busca e a apreensão nos endereços do senador. Caso Mendonça negue o pedido, os advogados também podem recorrer à segunda turma do Supremo. Em relação aos valores em dólar e euro encontrados, a defesa aponta que todos têm origem lícita e comprovada. O

advogado de Wagner, Pablo Domingues, ainda afirma que Jax se posicionou contra a emenda master apresentada pelo senador Ciro Nogueira e que os posicionamentos dele são públicos. O relator da proposta, senador Plíio Valério, afirmou numa nota jamais ter sido procurado pelo líder do governo para tratar do assunto. A Polícia Federal, por sua vez, apontou que o senador foi o beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima e sócio de Daniel Vorcaro. A investigação apura a suspeita da atuação na tramitação de propostas sobre o crédito consignado e o limite de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito, UFGC. O movimento ocorre ainda em meio ao debate sobre a saída de Jaques da liderança. O

senador deve anunciar afastamento após uma conversa com o presidente Lula nesta semana. O senador foi convencido por aliados próximos, já que o entendimento é que a permanência dele no cargo ampliaria o desgaste contra ele e o governo. Para a liderança do governo é cotada a senadora Teresa Leitão, líder do PT no Senado. No entanto, pessoas próximas dela falam em especulação e que ela não foi consultada formalmente. O cálculo político leva em conta senadores que não vão concorrer neste ano, no caso Teresa e Camilo Santana.

Camilo, porém, tem dito que não pode assumir funções de liderança. Se ela trocar de posto, deixaria um vácuo para a bancada do partido. E nesta segunda-feira, mais uma relação de Jaques com Augusto Lima foi revelada. Segundo o Estadão, mensagens interceptadas revelam que o empresário enviou ao celular do parlamentar informações sobre a emenda master em agosto de 2024, com colaboração de Ranny Veloso de Brasília Samanta Klein. >> Ainda em [música] Brasília, a repórter Ran Veloso apurou que o senador Jackwagner deve entregar o cargo de líder do governo no Senado ao presidente Lula ainda nesta semana.

O senador Jack Wagner do PT da Bahia deve se reunir com o presidente Lula nesta semana para entregar o cargo de líder do governo no Senado. A expectativa é que o pedido de licença seja formalizado entre terça e quarta-feira. Como o primeiro sinal de afastamento, Wagner já não participou nesta segunda do almoço com líderes do Congresso, com o ministro José Guimarães da Secretaria de Relações Institucionais. A situação política do senador ficou insustentável após ele se tornar alvo central da operação compliance zero da Polícia Federal na última quinta. Embora Wagner tenha dito que permaneceria no posto e que contava com a confiança do presidente, a cúpula do PT agiu nos bastidores e o convenceu de que sua permanência traria um desgaste irreversível para a campanha de reeleição de Lula, além de apresentar risco a pauta do Congresso como o fim da escala 61 no Senado. O discurso oficial

do senador será o de que o afastamento é necessário para que ele possa provar sua inocência sem prejudicar o governo. E mais um ponto de tensão surgiu nesta segunda. Segundo o Estadão, mensagens interceptadas pela Polícia Federal revelam que em agosto de 2024 Jaques Wagner enviou um áudio ao ex-sócio do Banco Master, Augusto Lima, marcando o encontro em Brasília para saber nas palavras dele, como estão as coisas no banco e sobre as eleições municipais. A reunião aconteceu dias depois no gabinete de Wagner. Logo após o encontro, o empresário enviou ao celular do senador informações sobre a emenda master apresentada pelo senador Ciro Nogueira e que aumentava a cobertura do Fundo Garantidor de Crédito para R 1 milhãoais. A medida beneficiava

diretamente o máster que passava por uma crise de liquidez na época. Para a Polícia Federal, essa sequência de mensagens somada a contatos com Daniel Vorcaro prova que o senador atuava sistematicamente para monitorar e favorecer os interesses do máster no Congresso. A PF apontou que Ja Wagner recebeu vantagens indevidas com apartamento de luxo de R$ 25 milhões deais e repasses de R5 milhões deais, além de ingressos para show da Taylor Swift nos Estados Unidos e voos em Jatinho de Vorcaro. As defesas negam as acusações. A assessoria de Jaques Wagner afirmou que nunca houve atuação ou negócio envolvendo projetos do Banco Master e que as conversas interceptadas eram de cunho pessoal. A defesa destacou

que o senador pauta sua conduta pelo interesse público. Já a defesa do empresário Augusto Lima declarou que ele sempre atuou dentro da lei com transparência e observância das normas do sistema financeiro e que a operação da PF foi desnecessária, pois ele já estava à disposição das autoridades. De Brasília, Ran Veloso. [música] 30 repórter CBN. >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 23 de junho de 2026, a Procuradoria Geral Eleitoral defendeu que o PSE derrube uma decisão individual do presidente da Corte, ministro Cio Nunes Marques. [música] A medida determinou a suspensão de uma pesquisa realizada pelo Instituto Atlas Intel. O levantamento apontou em maio queda de cinco pontos nas interdições de voto do pré-candidato do PL, o senador Flávio Bolsonaro. Na ocasião onde foi avaliada a percepção dos eleitores, após o vazamento de um áudio do senador pedindo dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master, Nunes Marques atendeu a um pedido da defesa de Flávio Bolsonaro. O ministro entendeu haver indícios de indução paraa contaminação das respostas, comprometendo a metodologia da pesquisa.

>> [música] >> A justiça federal determinou a obrigatoriedade de Aval do Ibama para supressão de vegetação de Mata Atlântica no complexo da Taquaril Mineração, na Serra do Cural, em Belo Horizonte. A decisão atendeu a um pedido do Ministério Público Federal que alegou que a permissão do órgão ambiental foi indevidamente dispensada pelo governo de Minas Gerais no processo de licenciamento do empreendimento. O presidente Lula e o governador em exercício do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto, assinaram a adesão ao programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. Dessa maneira, o estado deixa o regime de recuperação fiscal onde estava desde 2022. A iniciativa prevê a renegociação da dívida do Rio com a União, que já ultrapassa R10 bilhões deais.

No horário de Brasília, meite 333.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. [música] >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo, faz parte trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e

baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Seguimos com o CBN Madrugada, edição de terça-feira, dia 23 de junho de 2026, ao vivo para todo o Brasil. Eu sou Klauson Dutra e seguimos tocando notícia até 5 horas da manhã aqui no CBN Madrugada. Espaço para Brasília. A repórter Marina Dantas vai trazer uma reportagem sobre o sistema de defesa, aliás, sobre o sistema da defesa civil, que ainda está em fase de validação após o ataque hacker deste [música] fim de semana. Os alertas de emergência podem ser enviados de forma controlada pelo governo federal, conforme a necessidade dos estados. Especialistas [música]

destacaram a CBN que, apesar do incidente, existem canais alternativos para comunicar a população [música] em casos de risco. >> O sistema defesa Civil Alerta que foi invadido no último sábado em um ataque hacker já está operando, mas de forma fechada para o Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres, o SENAD, sem o acesso dos Estados. De acordo com o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, caso seja necessário o envio de alertas sobre algum evento climático extremo, as defesas civis estaduais deverão solicitar o disparo ao próprio SENAD. A plataforma retirada temporariamente do ar segue em fase de validação para a retomada integral da operação. De acordo com o coordenador geral do Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais, Marcelo Celuti, apesar da atual instabilidade, caso seja necessário o envio de informações à população, há outras formas de chegar ao público alvo.

>> Então, as defesas civis têm diferentes formas de agir. Uma é com os alertas via celular, outras utilizam sirenes, outras a própria Defesa Civil vai até as áreas de risco e pessoalmente tira as pessoas, né? Então do lado do Semaden não tem nenhuma implicação. Esses documentos, né, esses alertas eles vão por outros caminhos, vão por e-mail, vão por SMS, vão por WhatsApp. Para o professor doutor em engenharia elétrica da UnB, Rafael Rabelo Nunes, é impossível garantir segurança absoluta em sistemas digitais e a credibilidade do órgão público pode ser afetada por incidentes de segurança digital, especialmente quando se trata de um sistema com grande alcance social. É importante que os

órgãos avaliem, né, a profundidade e reforem as avaliações para analisar melhor as vulnerabilidades. Agora, é claro, se isso se torna recorrente, diminui a credibilidade, né? mas é é possível de de reverter essa questão, né? Agora é uma mensagem importante, né, para que todos os sistemas sempre, né, se reflita e que se faça análises, né, de riscos, análises de vulnerabilidade. >> O falso alerta sonoro, classificado como extremo, foi enviado a celulares de diversas cidades do Brasil entre a noite de sexta-feira e a madrugada de sábado.

Em entrevista ao Tech Mundo, um jovem que se autointitula Misantropo se apresentou como autor do ataque cibernético. Ele afirmou que dados cadastrais de três bombeiros militares do Pará, que também atuam na Defesa Civil do Estado, foram utilizados para enviar os alertas extremos. O Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional reforçou que até o momento a pasta não confirma hipóteses sobre a autoria ou a dinâmica do ataque e que aguarda a conclusão da apuração técnica e policial. De Brasília, Marina Dantas.

E tem gol na Copa do Mundo. Jordânia abre o placar contra a Argélia, 1 a 0. Um gol marcado aos 36 minutos da primeira etapa. Olha, gente, um gol numa saída errada da Argélia ali pela ponta esquerda. O lateral da Argélia lançou a bola pro outro lado, né? Seria pra lateral

direita, só que a Jordânia conseguiu recuperar a bola no campo de ataque, construiu a jogada pelo seu lado esquerdo. Aí o jogador da Jordânia fez o cruzamento rasteiro pra área. O camisa 10 da Jordânia furou a bola e ainda assim sobrou para um outro jogador da Jordânia que dentro da grande área de perna canhota bateu meio aleatoriamente e conseguiu marcar o gol. A bola de fininho foi entrando na meta a no canto esquerdo do goleiro da Argéria. 1 a 0 paraa Jordânia. Gol aos 35 36 minutos ah

do primeiro tempo. Al Rachadan marcou o gol pra equipe da Jordânia. 1 a 0. Al Rachadan, volante da Jordânia, marcou o primeiro gol da partida aos 35, 36 minutos da primeira etapa. 1 Jordânia 0 Argélia pela Copa do Mundo.

Seguimos tocando notícia e assim que sair mais gol por lá a gente informa você nesse momento. [música] Ah, 39 minutos do primeiro tempo, 1 Jordânia 0 Argentina. A gente segue em Brasília tem uma reportagem do Igor Cardim falando sobre o ministro do STF, Alexandre de Moraes, que autorizou o pedido [música] da defesa de Jair Bolsonaro para flexibilizar as regras de visitação impostas aos advogados, permitindo uma reunião antes do depoimento que o ex-presidente prestará à polícia no caso da arma apreendida após uma blitz.

O ministro Alexandre de Moraes autorizou que os advogados do ex-presidente Bolsonaro tenham mais tempo para preparar o depoimento que será prestado nesta terça-feira. Pela decisão, os defensores poderão permanecer com Bolsonaro a partir das 2 da tarde, 1 hora antes da oitiva, sem a limitação de 30 minutos prevista nas regras normais de visitação. Eles também vão acompanhar todo o depoimento. A oitiva foi marcada no âmbito do inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em nome de Bolsonaro durante uma blitz realizada no DF na última semana. Bolsonaro será ouvido presencialmente em casa, onde cumpre prisão domiciliar. A Polícia

Civil tinha solicitado depoimento remoto, mas o ministro alegou que a restrição ao uso de internet por Bolsonaro só permitia oitiva presencial. A defesa também informou ao Supremo que os agentes cedidos para a proteção do ex-presidente não permanecem no local durante toda a noite e são dispensados quando os familiares retornam à residência argumentando que não há presença contínua da equipe do GSI, prerrogativa de ex-presidentes. Os advogados ainda disseram que as condições de saúde de Bolsonaro são acompanhadas por meio de visitas médicas regulares, além da assistência de familiares e funcionários. O prazo de 90 dias de prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro termina nesta quinta-feira, mas a prorrogação do benefício, segundo interlocutores, pode depender do que for dito no depoimento. Com colaboração de Ran Veloso, de Brasília, Igor Cardim. Outra informação

de Brasília que está no G1 é sobre a Procuradoria Geral Eleitoral que defendeu que o Tribunal Superior Eleitoral derrube a decisão individual do presidente da Corte, ministro Cio Nunes Marques, que determinou a retirada do conteúdo e a suspensão da advogação de uma pesquisa realizada pelo Instituto Atlas Intel. O levantamento apontou em maio queda de cinco pontos nas intenções [música] de voto do pré-candidato do PL, senador Flávio Bolsonaro, e avaliou a percepção dos eleitores após o vazamento de um áudio de uma conversa do senador pedindo dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master, pro filme sobre a trajetória do pai Jair Bolsonaro. Cásio Nunes Marques atendeu a um pedido da defesa de Flávio Bolsonaro. O ministro entendeu haver indícios de indução para a contaminação das respostas, comprometendo a metodologia da pesquisa. E aí a gente tem essa nova informação então da procuradoria geral defendendo que o TSE derrube essa decisão individual do presidente da corte, o ministro Cássio Nunes Marques.

A gente segue acompanhando essas informações. Qualquer nova decisão sobre isso, a gente volta aqui no CBN Madrugada com essas informações. Ainda em Brasília, ah, o repórter João Rosa acompanhou um evento com os principais pré-candidatos da direita ao Palácio do Planalto. Eles defenderam a revisão de programas e o corte de benefícios governamentais. O senador Flávio Bolsonaro, inclusive afirmou que pretende reduzir a carga tributária, enquanto Romeu Zema aproveitou para criticar os gastos [música] do executivo federal.

Os principais pré-candidatos da direita na corrida ao Palácio do Planalto aproveitaram um evento com representantes da indústria para defender novas reformas econômicas, fazer acenos aos empresários e criticar o cenário econômico do país. O encontro foi promovido pela Confederação Nacional da Indústria, CNI, em Brasília e reuniu o senador Flávio Bolsonaro, o ex-governador de Minas, Romeu Zema, e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. O presidente Lula foi convidado, mas não compareceu. Flávio fez críticas à reforma tributária aprovada durante o governo Lula e defendeu a suspensão da regulamentação da medida. >> Essa reforma tributária, com todo o respeito da forma como ela foi feita, mais uma vez eu sou a favor da simplificação, nós demos o exemplo com isso. O presidente Bolsonaro foi o

governo que mais desburocratizou, mais simplificou a legislação, promovia revogaços de instruções normativas, de normas regulamentadoras, de portarias. E nós vamos voltar com isso aqui. >> Ao comentar sobre insegurança jurídica no Brasil, Flávio mencionou o que chama de canetadas do STF em referência a decisões monocráticas de ministros da corte. Segundo ele, a prática afasta investimentos no Brasil. Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, defendeu mais uma reforma da previdência e defendeu a redução de gastos estatais. Nós vamos precisar de

um choque nessa questão da gastança de rever uma reforma da previdência. É necessário uma reforma dois. A expectativa de vida tá subindo e os números não fecham. Uma reforma administrativa. >> Já o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, concentrou o discurso na economia e fez críticas ao atual patamar da taxa básica de juros. uma taxa de

juros impossível de vocês continuarem na atividade. Todos nós sabemos que uma taxa de juros real como essa é impossível as pessoas continuarem porque não tem como ser competitivos internacional. >> O evento da CNI serviu como palco para que os pré-candidatos apresentassem propostas econômicas e reforçassem o diálogo com o setor empresarial. Além de Lula, o pré-candidato do Missão, Renan Santos, foi convidado, mas não compareceu. De Brasília, João Rosa.

>> Ainda falando [música] sobre política, Bruna Barbosa preparou uma reportagem ah sobre a desistência de dois candidatos da [música] direita da disputa pelo governo de São Paulo. E essas desistências acirraram a polarização entre Tarcío de Freitas e Fernando Hadad. Nos bastidores, lideranças de diferentes partidos discutem a possibilidade de uma antecipação do cenário de segundo turno. Ainda na largada da campanha. Dirigentes do PT pretendem conversar nos próximos dias com o ex-governador Márcio França do PSB para tentar fazê-lo desistir da ideia de disputar o governo de São Paulo em 2026 com uma candidatura própria. A movimentação ocorre após o

avanço das especulações sobre uma eventual entrada do ex-ministro na corrida ao Palácio dos Bandeirantes. O tema ganhou força no fim de semana, após o deputado federal Quim Kataguiri do Missão e o ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra, do PSDB, retirarem as pré-candidaturas ao governo paulista. As duas desistências reforçaram a percepção de antecipação da polarização entre o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos e o ex-ministro Fernando Hadad do PT. Na última pesquisa Genial Quest, divulgada em abril, Tarcísio aparecia com 38% das intenções de voto, dad, enquanto Kim e Paulo Serra somavam 5% cada. Dentro do campo progressista, a possibilidade de uma candidatura própria de França divide opiniões. Enquanto os

setores do PT vem a movimentação com resistência, partidos aliados avaliam que uma terceira candidatura pode ajudar a distribuir votos no primeiro turno e aumentar as chances de levar a disputa ao segundo turno. Na avaliação do cientista político Wilton Fernandes, uma candidatura com perfil mais ao centro dificilmente quebraria a polarização entre Tarcío e Hadad, mas poderia alterar a dinâmica da eleição. >> Hadad aceitou ser candidato a governador em São Paulo para ter um palanque para o presidente Lula. Se não houver um segundo turno em São Paulo e houver um segundo turno para presidente, o Haddad não vai ter esse palanque, não vai ter tempo de TV. Eh, e além de tudo passaria a imagem de alguém que foi derrotado.

Essa, esse seria o principal impacto, o Tarcísio saindo fortalecido e o Fernando Hadad enfraquecido, se houver um segundo turno para presidente. >> Já integrantes da pré-campanha de Tarcísio trabalham com a expectativa de absorver entre três e cinco pontos percentuais com as desistências de Quim Catagui e Paulo Serra. Aliados do governador acreditam que a maior parte dos eleitores de Quim deve migrar para Tarcísio, assim como uma parcela significativa do eleitorado de Paulo Serra. A mesma leitura leva a campanha a concluir que uma eventual candidatura de Márcio França teria impacto limitado sobre o desempenho do atual governador, concentrando os efeitos principalmente sobre o eleitorado de Fernando Hadad. de São Paulo, Bruna Barbosa.

>> É, as movimentações no campo político em Brasília, em São Paulo e pelo Brasil inteiro também. Agora meite 50 minutos, a gente vai tratar de um tema que impacta diretamente você, que é sobre a Anvisa ter reduzido o alcance da suspensão que atingia produtos da IP e passou a restringir a medida apenas a lotes mais antigos de detergentes, desinfetantes e lava-roupas da marca. A agência revogou parte da medida após analisar novos documentos e resultados de testes apresentados pela fabricante. Atalita Souza traz a informação pra gente. >> A mudança foi publicada no Diário Oficial da União desta segunda-feira por meio de quatro resoluções da agência.

Três delas revogam trechos da decisão anunciada no dia 15 de junho, enquanto uma nova norma redefine quais produtos permanecem sob restrição. Na prática, Anvisa liberou os produtos fabricados nesse ano, que apresentaram resultados satisfatórios em análises laboratoriais e manteve a suspensão apenas para lotes específicos identificados durante a investigação. Segundo a agência, continuam suspensos os lavalouças IP e os desinfetantes BAC e Pinho IP, com lotes terminados em um, fabricados até o dia 31 de dezembro do ano passado. No caso dos lava-louças líquidos TXAN IP, a restrição vale para os lotes terminados em um, produzidos até o dia 31 de março desse ano. A suspensão original tinha sido determinada após uma inspeção conjunta realizada pela Anvisa, pelo estado de São Paulo e pela cidade de Amparo, onde fica a fábrica da Química Amparo responsável pela marca IP. De

acordo com as resoluções publicadas nesta segunda-feira, a revisão aconteceu após a análise de documentos apresentados pela empresa e de novos laudos sobre os produtos. A agência afirma que os testes demonstraram resultados satisfatórios para os itens fabricados entre janeiro e fevereiro desse ano, no caso dos lava-louças e desinfetantes. Por isso, a medida foi restringida aos produtos fabricados até o fim do ano passado. Para os lava-roupas líquidos Ticp, a manutenção da restrição até março desse ano está relacionada às ações previstas em um plano de gerenciamento apresentado pela fabricante Anvisa. Com a nova decisão, produtos fabricados nesse ano deixam de ser afetados pela suspensão e podem continuar sendo comercializados. A

orientação para os consumidores é verificar o número do lote impresso na embalagem. Os produtos incluídos na restrição permanecem proibidos para comercialização e uso até uma nova manifestação da Anvisa. De Campinas, Talita Souza. 52, no cenário internacional, o Irã condicionou a manutenção da cooperação com a Agência Internacional de Energia Atômica as leis internas do país e negou a entrada de inspetores da ONU em solo persa. O Irã afirmou nesta segunda-feira que sua cooperação com a agência nuclear da ONU vai continuar sobimentos atuais, isso reagindo às declarações de altos funcionários dos Estados Unidos de que Terã havia concordado em permitir a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica no país. Em declarações divulgadas pela

Agência de Notícias Oficiais da República Islâmica, o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã afirmou que a interação do Irã com a Agência Internacional de Energia Atômica vai prosseguir de acordo com as obrigações do Irã, nos termos dos acordos de salvaguarda e em conformidade com as resoluções aprovadas pelo parlamento. Isso significa que inspeções não serão autorizadas, já que uma lei aprovada pelo parlamento iraniano no ano passado suspendeu as vistorias pela agência da ONU. Além disso, nesta segunda, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou a suspensão das sanções ao petróleo iraniano. A decisão ocorreu depois da primeira rodada de negociações no domingo entre Irã e Estados Unidos, após os dois países assinarem o acordo que busca o fim da guerra no Oriente Médio. A reunião ocorreu na Suíça e durou cerca de 18 horas. Os mediadores do Paquistão e do

Qatar afirmaram que as partes concordaram com o roteiro para alcançar um acordo definitivo que encerra a guerra em 60 dias, apesar de um início tenso após Territo e o presidente americano Donald Trump ameaçar retomar os ataques contra o Irã. de São Paulo, Ana Luía Bessa.

[música] Agora meite 54 a gente observou que a guerra no Oriente Médio, enfim, as guerras, né, da Ucrânia também, você tem observado [música] que a inteligência artificial tem eh sido a preferência, né, desses políticos, ah, atraque com drones e tudo mais. Enfim, a tecnologia tá à frente dessas guerras, sempre esteve. E nessa especificamente guerra na Ucrânia, no [música] Oriente Médio, não é diferente disso, né? E a gente tem aqui uma reportagem sobre a chegada da inteligência artificial [música] na economia real. Isso tem provocado uma revolução nas empresas e a ajuda a tornar os processos e até os resultados mais pareados entre as pequenas e médias empresas e [música] as grandes corporações. Eh, a gente vai apresentar

para você eh uma série chamada IA O futuro no presente, feita por Leopoldo Rosa. Tem gigantes da tecnologia com sistemas robustos e que podem mudar o jogo de uma empresa que nunca estiveram acessíveis a um pequeno e médio empresário. Isso por si só já criava um gap entre o que uma empresa grande pode fazer e o que uma empresa menor consegue entregar. A inteligência artificial começa a tornar esse jogo mais igualitário no movimento em que as coisas que eram tratadas como diferenciais viram padrão. O Artur Igreja é especialista em tecnologia e inovação. Ele explica como isso está

impactando o mercado. >> Na década de 80, 90, os melhores sistemas eram sistemas gigantescos e que você tinha que comprar por licença. Então só as grandes empresas tinham isso. Por isso que elas tinham um nível de gestão incomparavelmente mais alto. Aí com a chegada da da internet, especialmente do modelo SAS, ou seja, software as a service, queem que as pessoas pagam conforme o uso e por licença de usuário, ou seja, é proporcional o tamanho da empresa. E

agora com a IA, o raciocínio é mais ou menos o mesmo. Então, eh, nós temos ferramentas eh que já vê dentro dessa estrutura de nuvem, de SAS, eh, de licenças escalonáveis. Então os pequenos negócios podem se beneficiar muito. E tem um outro aspecto importante para fechar esse raciocínio, é que é o seguinte, a IA ela começou a entregar para empreendedores, para empresas, para profissionais capacidades que até então eram muito custosas. >> Um relatório global feito pelo LinkedIn nesse ano apontou que mais de 60% dos líderes de PMS afirmam que hoje é mais fácil abrir e administrar um negócio graças à inteligência artificial. Já uma

pesquisa feita no Brasil pelo Sebrai apontou que 44% dos empreendedores de micro e pequenas empresas afirmam ter usado IA em suas operações. Leopoldo Rosa, especial para CBN. >> Futebol Globo CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Na noite árabe desta Copa do Mundo, a Jordânia vai pro intervalo com 1 a 0 no placar. Por mais que a Argélia fosse a

favorita no confronto e o futebol da etapa inicial mostrasse isso, os jordanianos foram mais eficientes. Os argelinos começaram apostando nos ataques pela esquerda para buscar mais espaços na defesa adversária, [música] mas as principais oportunidades foram criadas em lançamentos para o craque marês. Inclusive, ele desperdiçou [música] a melhor chance do jogo até o gol em que, cara com o goleiro, chutou e conseguiu apenas o escanteio. Aí 3 minutos depois o castigo, já que Al Rashdan se beneficiou da furada do companheiro Altamari, o Messi Jordaniano, e chutou de trivela no canto esquerdo de Zidani, que é o goleiro da Argélia, que ainda encostou na bola, mas não evitou o segundo ah o primeiro gol da Jordânia na partida, o segundo da Jordânia em Copas do Mundo. Intervalo de jogo Jordânia 1, Argélia 0. Esse

resultado tá levando a seleção da Jordânia pra terceira posição do grupo. Exatamente. Vai ficando com, aliás, pra segunda posição do grupo, já que a Áustria perdeu pra Argentina pelo placar de 2 a 0. Então, grupo J tem a Argentina na primeira posição, depois vem a Jordânia na segunda posição com quatro pontos. Aí a Áustria, a Áustria tá na terceira posição com três pontos e a Argéria na quarta posição com um ponto.

Assim está o grupo J da Copa do Mundo momentaneamente, né? O jogo tá no intervalo, daqui a pouco a bola volta a rolar pro segundo tempo. E é claro que se sair gol [música] a gente te informa aqui dentro do CBN Madrugada. 1 Jordânia 0 Argélia. Registrar sua participação nessa reta final antes do repórter CBN. Nós vamos

juntos até 5 horas da manhã aqui no CBN Madrugada. Tem aqui a mensagem dos nossos ouvintes, começando pelo Paulo Rogério Romero de Araraquara, diz que tá na sintonia. Bom dia, Clauson [música] Dutra. Ah, Nínero Torres de Vasconcelos, direto de São Paulo, com a gente. Tenho aqui também a participação [música] do Adolfo Morais, da Isaura Ferreira comentando sobre futebol. Hoje teve

muita emoção na Copa. Gol do Messi que assumiu artilharia, gol do Mbappé, gol do Ran, Senegal lutando até o último segundo e a torcida norueguesa dando show de coreografia. Bom programa. Obrigado. O Paulinho Reis, direto de São Mateus, São Paulo. Bom dia, galera. Frio

legal. Abraços milon. De fato, viu? Frio legal até certo ponto, né? Essa semana vai fazer bastante frio aqui na capital paulista. tem ouvido na programação da

rádio e também nos boletins da Clima [música] Tempo aqui no CBN Madrugada. Estevan Ziz com a gente direto de Vitória no Espírito Santo, desejando bom dia lá no YouTube da rádio CBN. O Ribamar Leite tá falando aqui, tá acompanhando a gente direto de do município de Porto, grande Amapá, ligado nas notícias do programa CBN Madrugada, porteiro Ribamar com a gente, sempre com a gente na sintonia do CBN Madrugada. Obrigado pela companhia. Uma hora em ponto. Repórter CBN com Mateus de Souza.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026. O presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que o governo federal vai enviar até quarta-feira uma proposta sobre o aumento do teto de faturamento anual do MEI. O texto será levado paraa comissão especial que já debate o assunto. Integrantes da equipe econômica já admitem elevar o limite do faturamento do microempreendedor individual para R$ 100.000 em 2027 e R$ 120.000 R$ 1000 em

2028, sem mexer no simples. A Petrobras anunciou um acordo, assinou um acordo com o BNDS para pesquisas relacionadas a minerais críticos e estratégicos vinculados às cadeias da transição energética. [música] A parceira da a parceria da petroleira com o banco vai permitir a troca de informações e de análise de lacunas a respeito da capacidade produtiva ou tecnológica do setor. Haverá ainda novas iniciativas para contribuir com o desenvolvimento das cadeias de óleo e gás. O calor extremo atinge 1 bilhão de pessoas a mais do que nos anos 1970.

O estudo da revista científica Nature Climate Change aponta que as noites mais quentes do ano estão aquecendo 0,32ºC por década. A pesquisa revelou ainda que 70% da população global vive sob calor forte ao menos 90 dias por ano. O conselho da Uber foi processado nos Estados Unidos por supostas falhas de supervisão em episódios de assédio sexual. Acionistas afirmaram que os membros da diretoria da empresa ignoraram repetidos alertas internos e externos sobre a suposta falha da plataforma em lidar com casos de abuso cometidos por motoristas. A Uber também foi acusada de se envolver em práticas enganosas de cobrança e cancelamento.

No horário de Brasília, 1:3

repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. [música] Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá as tendências [música] do mundo. ESG. CBN Brasil. Notícias

[música] por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói. [música]

CPM Madrugada.

[música]

Hoje com Clauson [música] Dutra.

>> [música] >> Seguimos com o CDN Madrugada para falar sobre um estudo internacional divulgado nesta semana que traz um dado que chama atenção. Cerca de 1 bilhão de pessoas a mais enfrentam hoje pelo menos um dia de calor extremo por ano em comparação aos anos de 1970. Esses resultados, inclusive ouvintes do CBN Madrugada, reforçam o alerta da comunidade científica sobre os efeitos das mudanças climáticas, justamente no momento em que o inverno começa oficialmente no hemisfério sul. E neste ano o Brasil ainda convive com a influência do elinho, o fenômeno que pode alterar temperaturas e o regime de chuvas em várias regiões do país. E para entender como esses fatores se relacionam, quais os impactos pro cotidiano da população, eu converso agora com a professora Clenha Alcântara, professora da graduação em meteorologia da Universidade Federal de Campina Grande. Muito obrigado por atender o

nosso convite. Bom dia, professora. >> Bom dia. Eu que agradeço a oportunidade. >> Quero começar falando sobre esse estudo mostrando que cerca de 1 bilhão de pessoas a mais a mais estão expostas ao calor extremo em comparação aos anos de 1970. Querem entender primeiramente da

senhora o que que esse número revela sobre a transformação do clima no planeta? É, tem vários fatores aí que estão contribuindo para essa para esse número, né? as mudanças climáticas e, segundo o próprio estudo, o aumento as zonas urbanas das cidades e o crescimento, né, da população também contribui a além disso, um dos fatores também pode ser o crescimento desordenado, os efeitos turos junto com mudanças climáticas e o crescimento desordenado fazem com que esses esses dias e noites mais quentes, eles apareçam mais nos dados. É um dos resultados eh que na verdade me impressionou é que as noites estão aquecendo mais rapidamente do que os dias. Eu queria entender porque que esse fenômeno tá acontecendo.

A gente já consegue ver isso nos dados, né? geral, quando a gente faz gráficos, aqueles gráficos, né, de temperatura, a gente consegue ver que as lençulas realmente estão em média em geral um pouco mais quente. Isso tem um impacto bem razoável no comportamento humano, que é a tal da sensação térmica, né? É essa sensação de calor que a gente sente. >> Que que costuma acontecer? de dia

quente, de noite esfria. O que que o estudo tá dizendo? é que essas noites frias elas estão mais quentes, ou seja, o nosso comportamento, né, a nossa biologia, os processos biológicos que acontecem no nosso corpo, eles vão reagir a esse aumento de temperatura, de forma que a gente não vai ter mais o refresco da noite em alguma parte dos dias e do ano para eh para eh refrescar, aliviar o calorão. que a gente vem sentindo >> é pra gente ter uma boa noite de sono, né, professora? Esse estudo fala também em estresse térmico. Quer entender esse

conceito? O que que significa e por ele é mais importante do que olhar apenas pra temperatura do ar? Por exemplo, >> o estresse térmico é a sensação que a gente sente, tá associada, tá associado com a forma como a gente reage ao calor. É uma forma de estresse mesmo, né? Quando aumenta a temperatura, a gente fica mais incomodado.

>> É o, >> então esse estress é uma forma de quantificar essa esse desconforto, falar de uma forma bem simples, >> não é? >> Desconforto que a gente sente. >> Inclusive o Brasil já sente claramente essa tendência, né? Queria perguntar da senhora se há regiões brasileiras mais vulneráveis a esse cenário. >> É, é, esses números do estudo, eles são números mais gerais, embora fale de continentes e mais eh vai depender muito da região, da cidade, do relevo, de como é a configuração da daquela cidade, daquela região. É,

>> em geral, eh, um, um ponto que o estudo destaca é que as regiões onde geralmente se sente mais frio, esse frio vai diminuir um pouco, né? Está diminuindo um pouco ao longo do tempo para as regiões mais quentes, mais calor. Mas a grande novidade é que as regiões mais frizes também vão passar a sentir calor, né? Tem passado a sentir calor mais calor ao longo dos anos. É, o a pesquisa diz que a América do Sul está entre as regiões onde o calor mais avançou em boa parte do continente, incluindo o Brasil, a sensação térmica máxima nos dias mais quentes subiu de 2 para 4º desde os anos de 1970.

O estudo traz também que a noite, nos mesmos períodos, a mínima percebida aumentou de 1 para 3º, por exemplo. O número de dias perigosos também cresceu no norte da América do Sul. até 80 dias a mais por ano, com calor muito forte em relação aos anos 70. Então, eh essa pesquisa mostrando aí que o calor não tá fácil, tá vindo com força e a gente tem que entender também os efeitos de tudo isso, né? Ah, professora, e eu quero começar falando sobre o elinho, né, que é apontado como um dos fatores que podem influenciar o comportamento inclusive do inverno que já começou, né, neste ano. O

que que é exatamente esse fenômeno? O eho é o aquecimento anômalo, o diferente, né, diferenciado das águas superficiais, da superfície do oceano pacífico. É um fenômeno que começa no oceano, mas que pode interagir com a atmosfera. E quando eu falo isso, ele vai tender a mudar as temperaturas de algumas regiões do clubo, para mais ou para menos. E principalmente no caso do Brasil, temos a questão da mudança na estação chuvosa, de algumas regiões. E

aí depende, né? Por exemplo, para o Nordeste, né, do Brasil, nós tendemos a ter períodos secos, né, de estiagem, temperaturas mais elevadas. pra região sudeste e parte do Sul, a gente tende a ter mais precipitação e temperaturas também um pouquinho mais elevadas. >> É que isso muda, né? A senhora pontua muito bem na questão do Brasil, né? Por

exemplo, a gente tá nesse momento eh na fase do aqui pelo menos no sudeste do país, né? No frio, a gente nós entramos no inverno, né? Mas se a gente for pra parte de cima do mapa no norte do país, é a parte que vem o calor e vem a estiagem, né? com isso, impacto econômico, enfim, eh, água desce, a transitar entre as cidades lá do norte do país ficam mais complexas porque não tem água e no norte do país, ah, a maioria do translado é feito pela pelos rios da Amazônia, o que dificulta inclusive eh essa questão pra população, pra senhora, o que os governos têm feito e não só brasileiro, mas mundiais, tem feito com que o elinho venha com menor intensidade, porque eu tô acompanhando o efeito inverso disso, né? o efeito de o Elininho estar com maior impacto. E a

gente se pergunta, se questiona o que que a gente tem feito, não só a sociedade, mas quem tá à frente delas são os políticos, no caso, estão fazendo também para que esse efeito seja diminuído. Então, queria um panorama seu sobre isso. >> Olha, deixa eu esclarecer um ponto que é extremamente importante. Eh, o Eoninho, ele ainda tá se desenvolvendo. >> Uhum. Nesse período em que a gente tá

agora, que estamos entrando no inverno, ontem, né, foi o o início da estação de inverno, ele ainda não tá naquela naquela intensidade máxima como é prevista. Isso só vai acontecer pra gente mais paraa frente. >> Uhum. >> Lá paraa primavera e verão, principalmente, com meio do semestre, né, lá para setembro em diante, é que a gente pode começar a ver essa intensidade mais forte. pode, porque é sempre uma estatística, é uma probabilidade, é alta, temos que estar atentos, mas é sempre uma probabilidade.

Diante disso, né, dessa informação, nós estamos antecipando algo que pode ser mais ou menos ter mais ou menos impacto, né? >> Os governos, né, os tomadores de decisão, os gestores públicos, principalmente precisam estar atentos a isso e se antecipar. a todos os efeitos, como você falou, o Brasil é muito grande. A gente acabou de falar que os impactos são diversos a depender do território, né, nacional. Então, seca, temperaturas mais altas.

Tudo isso tem que tá previsto nos planos de mudanças climáticas das regiões, dos municípios, dos estados e o plano nacional. Então, é preciso estar atento e se antecipar. Você já sabe que naquela região vai ter eh espiagem, então precisa antecipar isso, garantir água pra população. Se vai ter mais chuvas, se vai causar desastres, tem esse potencial de causar desastres, eventos extremos de precipitação, né, que seria o outro extremo, precisa est atento a isso. Então, há tempo de fazer, isso a gente já sabe, há tempo de fazer, porque estamos meses adiantados para o efeito máximo do evento.

>> Bacana a sua reflexão sobre quando começa de fato, Elininho, né, professora? Eu tenho aqui a a informação, por exemplo, além da sua, claro, da administração oceânica e atmosférica nacional dos Estados Unidos, né, apontando que o elinho deve se formar até julho ou agosto, com pico entre dezembro de 2026 e fevereiro de 202. Deve impactar sobretudo as regiões norte, nordeste e centro-oeste com temp. E é isso, né? >> É isso. Nesse momento ele está em

desenvolvimento, né? a nua, né, que é essa esse órgão que você cita aí o nome completo, ele deslagrou o início do evento, mas esse evento ele realmente começa no oceano e ele passa depois, né, por uma série de processos, ele passa pro para atmosfera e depois ele vai se elastando em todo o globo. Então não é algo imediato. E também a questão da intensidade é algo extremamente importante que a gente precisa estar monitorando todos os meses a Lua lança lá uma sinópse, um resumo dos dados, inclusive com a previsão de intensificação. Dezembro é nosso verão, né? É o início

do nosso verão. A partir da primeira, dependendo da intensidade, a gente já tem efeitos mais visíveis. É aqui, ó, por exemplo, nos últimos 150 anos, apenas quatro ocorrências atingiram o patamado chamado super elninho. Quando a anomalia oceânica supera mais 2º, esses efeitos podem inclusive se amplificar. Foi de 77 a 78, de 82 a 83, de 97 a 98 e recentemente, né, de 2015 a 2016. Ah, mas inclusive

todos os anos a gente pontua, né, Lininho vem ou não mais forte. Esse ano a gente tem uma previsão, como disse a professora, de ser muito forte, mas a gente não sabe o quanto vai ser forte, né, professora? Esses últimos quatro efeitos, inclusive, né, esses patamares, inclusive o último de 2015 a 2016, tá na memória dos brasileiros, porque foi realmente muito forte, né? Oi. Mas é assim, eh, eu costumo dizer pros meus alunos, né, que eh o nosso raciocínio ele é muito linear. Temos isso, acontece

isso. Então, é uma relação de causa efeito direta, >> só que na natureza não é assim. >> Hum. >> Além do elinho, existe outros fatores que podem anemizar o efeito, né, ou aumentar, inclusive. Hum.

>> Então, a gente aqui no Nordeste, além do Elninho, a gente costuma monitorar a temperatura das águas do Atlântico, porque isso impacta. Já tivemos e, né, isso é comprovado na ciência com artigo e trabalho científico, já tivemos e que a nossa estação chuvosa não foi tão enfada, mesmo ele tendo intensidade moderada. E já tivemos láinha, por exemplo, que é o oposto, né, em que a gente espera bastante chuva pro Nordeste e não ter precipitação suficiente. Então, é tudo muito relativo. O que que vai contar? o nosso poder de

monitoramento e o nosso poder de prevenção, porque independente deste laninho ou de qualquer outro fenômeno, nós precisamos estar atentos aos eventos, né, tanto de de seca, independente da região. A gente sabe que o Sudeste e o Sul também sócem com secas ocasionais e precipitação extrema também, né? Há um mês atrás aqui a nossa capital João Pessoa sofreu com muitos problemas, todo mundo noticiou, foi amplamente divulgado na língua e a gente não tava com a linha só a previsão que talvez ele começasse, mas a gente não tinha deflagrado nenhum, entende? Então, os eventos extremos são uma realidade. A gente precisa estar atentos que precisamos estar monitorando todo o processo de desenvolvimento desse celão.

>> É isso. Por exemplo, no norte do Brasil, o Amazonas costuma estar entre os estados mais impactados pela ah pelo Elinho, no caso, né? Se a gente for inclusive no nordeste do país, a gente tem aí o Ceará envolvido pelo semiárido no oeste, no norte da Bahia também. Enfim, como disse a própria professora citando João Pessoa na Paraíba, dados esses que serão compilados, analisados pra gente entender o impacto do Elininho nos próximos meses. Professora, pra gente encerrar a nossa entrevista aqui, gostaria de uma opinião sua sobre olhar pros próximos anos, né? Qual é o

principal desafio climático que o Brasil terá de enfrentar? São esses extremos, esses >> independente de seca ou de chuva, >> a gente precisa estar muito atento a esses extremos e precisamos estar prevenidos contra os dois, tanto seca quanto estranha, é o que mais tem chamado a atenção além da temperatura, né, as ondas de calor e as e as ondas de frio também, né? Eh, são fenômenos que impactam bastante a população e a economia. Acho que esses eventos precisam ser bem estudados, bem explicados paraa sociedade e precisam ser preventivos. As ações precisam ser preventivas.

Professora, agradeço demais a sua colaboração com a gente. Bom dia. Conversei com a Clenia Alcântara, professora da graduação em meteorologia da Universidade Federal de Campina Grande. Forte abraço e bom dia. Obrigada pela oportunidade.

>> Igualmente, professora. Ovinte participa dessa entrevista. O Milton César de Alencá tá falando no YouTube. A região onde moro, noroeste do interior de São Paulo, ah, faz em média, fora do inverno, mais de 35º, muito quente devido ao desmatamento, direto de Araçatuba, São Paulo. Obrigado, Milton, pela participação. É isso, gente.

Mudanças climáticas. Ah, nós estamos sentindo os efeitos dessa mudança climática. Tá mais quente fora e dentro das nossas casas. Essa pesquisa dos Estados Unidos também revelando que a noite brasileira tá mais quente do que o normal. O inverno tá chegando, vem com um impacto muito forte, mas tem também o fato de que, eh, pelo que a gente observa, né, o verão também vai chegar com muita intensidade. Então, haja equilíbrio na

nossa saúde mental para aguentar os impactos dessas mudanças climáticas no nosso dia a dia. 1:20. Espaço para Ana Letícia Lobac. Editora de celulares do Tech Tudo conversou com Carlos Alberto Sadenberg e Cácia Godói sobre um tema que vai te interessar muito. Quando é melhor trocar de aparelho ou consertar o antigo?

>> Questão que estávamos eu e e Casa discutindo aqui é o que você nos traz. Defeito de celular. É melhor consertar ou tchau, jogar fora e comprar outro? Olha, depende muito do caso, mas é uma pergunta comum, né? Até porque hoje em dia a gente usa o celular para tudo.

Quando ele dá defeito é uma dor de cabeça e os aparelhos novos estão cada vez mais caros. Mas o que eu recomendo, primeira dica, é colocar o conserto na ponta do lápis. Trago aqui um exemplo pros ouvintes terem uma noção. Hoje trocar a tela do iPhone 13, que é um celular lançado em 2021, mas ainda vende muito no mercado de usados, é um procedimento que custa, de acordo ali com os números oficiais da Apple, R$ 2.269.

É um valor bem salgado e um valor com o qual hoje a gente consegue comprar um celular intermediário novo, com um bom desempenho, com a garantia zerada aí de fábrica e também ponto sensível com uma bateria melhor, né? Porque quanto mais antigo é o celular, quanto mais a gente usou o aparelho, mais a bateria tende a se desgastar. Então é importante fazer essa conta. Agora, não que eu esteja recomendando isso, mas normalmente quando quebra a tela do aparelho, o pessoal não leva ali no vendedor oficial para fazer esse reparo, né? Vai no mercado alternativo e acaba pagando muito menos, o que também tem problema você perde garantia, por exemplo, né?

Exatamente. As pessoas costumam levar em camelas, né, em lojinhas ali da cidade, mas pode ser perigoso porque dependendo de onde você leva, você não sabe de fato se a pessoa tá colocando uma peça oficial no seu celular e aí corre o risco de você pagar menos, mas pagar ainda alguma coisa e três meses depois, já aconteceu com a minha irmã, por exemplo, dois meses depois o seu celular voltar a dar defeito. Então você acaba gastando dinheiro à toa. É, e um outro ponto que eu acho importante ficar atento também é o suporte de sistema e de segurança. Se o seu celular já parou de receber novas versões do sistema, seja ele aí um Android ou o iOS, e principalmente se ele parou de receber atualizações de segurança, talvez seja melhor nem consertar. Por quê? Sem o que

a gente chama de pets de segurança, qualquer vulnerabilidade, qualquer brecha aí que for descoberta depois do encerramento do suporte, vai continuar sem correção e aí o seu celular tá mais vulnerável. A gente guarda muita coisa importante no celular, né? tem documentos, tem eh aplicativos de banco, então é melhor não arriscar nesse sentido. E um outro indício que mostra que talvez não valha muito a pena você consertar o seu celular é se o armazenamento vive lotado. Se você tá sempre aí apagando foto, desinstalando, eh, aplicativos e não consegue fazer aquele alerta de armazenamento lotado sumir, você tem uma limitação, né? E aí,

mesmo consertando a tela que deu problema, a bateria que deu problema, essa limitação não vai sumir. E é uma limitação muito incômoda, porque não diz respeito só essa questão de, ah, eu não consigo baixar um novo aplicativo, não consigo tirar uma foto. Se você não tem espaço no celular, ele não consegue baixar atualizações. Ele também vai ter mais dificuldade de rodar alguns processos importantes e vai acabar travando, vai acabar é proporcionando aquele uso praticamente impraticável no dia a dia e te obrigando a trocar mesmo. E por último, eu acho que geralmente não vale a pena consertar o celular se ele é o que a gente chama de celular de entrada, aquele que é mais baratinho e que tem as configurações mais básicas mesmo, né? Ele geralmente tem uma

memória menor, tem um suporte de atualizações mais curto e uma série de limitações que reduzem a vida útil dele. Então, às vezes você vai pagar para consertar para ficar com um celular muito inferior e seria mais interessante comprar um novo. >> Então, tá tudo explicado. Obrigado, Aninha. E até >> até.

>> É, vai depender do nosso bolso, da nossa saúde financeira para comprar um outro celular também, né? Tem esses mercados aí de bairro que você chega com celular, o cara vai lá, faz um [música] atendimento rápido, te cobra um preço menor, mas é tudo você tem que ter eh certeza do que você tá fazendo, principalmente se você for levar seus celulares nesses lugares, né? O preço pode ser mais em conta, mas será que ele de fato tá consertando mesmo o seu celular como deve ser? E comprar o outro celular [música] vai depender da sua saúde financeira, vai parcelar em 12 vezes de quanto? Tem gente que fica com celular que comprou, vamos lá, 2026, que comprou em 2024, porque é isso, vai ter que seguir ah com o que tem, porque a saúde financeira não tá lá, [música] essas coisas. Eu até entendo, acho que

quem trabalha com isso deve sempre tá se atualizando e melhorando e tudo mais, mas se a gente for pegar no [música] grosso da população brasileira mesmo, ah, tem muita gente que tá com celular antigo, muit das vezes não, porque quer 1:27. Eh, bora falar de festival doente, um dos maiores espetáculos do Brasil, festival folclórico de Parentins. O interior do Amazonas se prepara paraa disputa dos bois caprichos [música] garantido, que competem pelo título da edição deste ano, no próximo fim de semana. [música] >> A contagem regressiva para o Festival Folclórico de Parentins [música] entrou na reta final. Esse ano a festa acontece no próximo fim de semana. 26, 27 e 28 de

junho e deve reunir milhares de visitantes para acompanhar [música] a disputa entre os bois bombais caprichoso e garantido. Durante as três noites de festival, o boi caprichoso, representado pelo azul e branco e o boi garantido nas cores vermelha e branca tem duas horas para se apresentar em uma arena, o bumbódromo, contando histórias inspiradas na Amazônia através de músicas, coreografias, encenações, alegorias e personagens tradicionais. Vence o boi quer alcançar a maior pontuação. [música] O resultado é definido por uma comissão formada por 10 jurados. Todos os anos, a preparação para o festival é marcada pela escolha de um tema. Em 2026, Caprichoso leva

para a arena brinquedo que canta seu chão, que celebra a conexão afetiva e histórica do bumbá [música] com a identidade amazônica, enquanto que Garantido apresenta Parentins, portal do encantamento, exaltando a ancestralidade e as lendas amazônicas. A ordem das apresentações é definida por meio de sorteio com representantes dos bombais. O último sorteio determinou que o Caprichoso abre as três noites de apresentações e garantido fecha os três dias de espetáculo. É mais do que uma competição. O Festival de Parentins é uma celebração da cultura amazônica.

[música] A cada ano, a arena se transforma em um grande palco de história, com cores e tradições que ajudam a manter viva [música] a identidade de um povo e encanta públicos de várias partes do mundo. De Parentins, [música] Nicole Gomes para a CBN.

>> [música] >> Nicole Gomes que está em Parentins paraa cobertura do Festival Folclórico de Parentins e na programação da Rádio CBN vai trazer as principais informações, o esquenta, as noites do [música] festival. É um festival que movimenta a cultura. A cidade de Parentins duplica ah de população, sai dos seus cento e tantos mil para quase 200.000 pessoas. É uma ilha, fica no meio da floresta, você não consegue chegar de carro, você chega ou só de avião, de Manaus para Parentins, que dá um pouco mais de uma hora de avião, ou de barco, que dá 24 horas de barco ou de lancha. Aí [música]

o tempo eh reduz para 10 horas. É uma ilha literalmente que fé interior do Amazonas pra economia ah dos que vivem de cultura na ilha em Parentins. Vai ser uma baita festa, vai ser bacana, como todos os anos, uma festa que começa muito antes, ainda na preparação dos bumbais, no ano passado, pensar o tema. Cada boi tem um tema. Cada boi ah pensa e executa o festival de Parentins de maneira muito eh diferente, mas sempre com os mesmos itens. Você tem lá

coninhas poras que participaram do Big Brother. De um lado, ah, nós temos aí aconhando o garantido e também aconhando o caprichoso, todo mundo, né? Fora os outros itens, enfim, é realmente uma grandeza o festival de Parentins. A Marciele Albuquerque do Caprichoso e do outro lado nós temos a Chanã do Boibumbá garantido [música] também ah levando aí o festival de Parentins [música] e divulgando a festa folclórica para todo o Brasil. Bacana. Festival de Parentins

aí. E começa entre aspas, né, na quinta-feira com a festa dos visitantes. Sexta-feira a primeira noite, sábado a segunda noite e termina no domingo. Três dias de festa e de apresentação. É a festa folclórica a mais impactante, [música] por assim dizer, da Amazônia.

Apesar de terem outras, é claro. Essa realmente é [música] uma das mais famosas do Brasil. 1:31. Entra em campo o repórter CBN com Mateus de Souza.

Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 23 de junho de 2026, o ministro [música] do STF, Luiz Fuxs, derrubou uma decisão liminar provisória da justiça da Bahia, que retirava a exclusividade do BRB para gerir os depósitos judiciais da justiça do Estado. O despachos suspenso autorizava o TJ Baiano a usar o Banco do Brasil e não o Banco de Brasília para gerenciar um empréstimo de 2 bilhões de reais com garantia da União voltado ao pagamento de precatórios. Na decisão desta [música] segunda, Fux avaliou que a mudança da custódia desse valor violaria o acordo homologado pelo STF para a recuperação do BRB. A Ordem dos Advogados do Brasil de São Paulo, em conjunto com o Conselho Federal da Entidade, solicitou a entrada num pedido de de abbias corpos feito pela defesa da influenciadora e advogada Estado Maior ou a troca da prisão preventiva por domiciliar. Ela está [música] detida no pavilhão especial da penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, e é ré por lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC.

O presidente Donald Trump afirmou que o estreito de Ormo está totalmente aberto. A fala ocorreu no dia seguinte a primeira rodada de negociações entre Washington e Teran. Estados Unidos e Irão preliminar na semana passada. As tratativas do domingo também resultaram em combinados sobre a criação de um grupo de trabalho para tratar do programa nuclear iraniano. No horário de Brasília, 1:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Você sabe o que significa a sigla ESG? é a preocupação [música] ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade, apresentado pela jornalista Rosana Jatobá. Durante a semana, sempre uma novidade dentro do CBM Brasil. Aos

[música] fins de semana, uma entrevista sobre o tema. Você ouve na programação da CBN e nas plataformas digitais. >> [música]

>> CPM Madrugada. [música]

Seguimos ao vivo com CBN Madrugada, edição de terça-feira, 23 de junho de 2026. Eu sou o Clauson Dutra. Sigo com você até 5 horas da manhã, levando muita informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas e a sua participação pelo 999119981, WhatsApp da rádio CBN ou pelo chat do YouTube, tá liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. Gente, tem gol na Copa do Mundo, hein? Aos 23 minutos do segundo tempo, gol da Argélia. Empata [música] o jogo. Agora

Argélia um, Jordânia também um. Um gol de cabeça do atacante. Vendou ali. Cruzamento na área. O atacante da Argélia [música] subiu mais que todo mundo próximo do pequeno quadrado lá da grande área. Tocou de cabeça. A bola foi

no canto direito do goleiro da Jordânia. Tudo empatado. Portanto, um Jordânia, um Argélia. O jogo tá bom, viu? tá movimentado para cima, pra frente. A

Argéria melhorou no segundo tempo, não foi ruim no primeiro tempo também, mas a Jordânia foi mais eficiente, né? Conseguiu chegar ao seu primeiro gol. A Argéia empatou, o jogo tá equilibradíssimo, 1 a 1. Assim que sair gol e se tiver gol, claro, a gente informa aqui no CBN Madrugada. Um Jordânia, um Argélia.

[música] Agora 1:36. CN Dinheiro com Marcelo Dagosto. [música]

[música]

[música] O Marco Antônio recebeu uma proposta para investir em um título de capitalização que no fim do prazo, ele vai resgatar o valor que investiu corrigido pela TR. Ele achou a remuneração baixa e pergunta se existem alternativas mais vantajosas em títulos de capitalização. Marco Antônio, o grande apelo do título de capitalização é participar dos sorteios que são realizados periodicamente. Mas para pagar esse prêmio, a instituição financeira que administra o plano desconta uma parte dos valores que são investidos mensalmente por cada participante. Esse valor descontado é distribuído para quem foi contemplado nos sorteios. Então o que acontece é que

apenas uma parte do seu investimento é remunerada, que você recebe no fim do prazo. Portanto, nunca a remuneração do título de capitalização vai ser alta, vai ser sempre abaixo das aplicações conservadoras, inclusive da caderneta de poupança. Podem haver diferenças entre os títulos de capitalização. Por exemplo, se os prêmios forem mais altos e mais frequentes, o valor do resgate vai ser remunerado por uma taxa menor. Se os prêmios forem menores, o resgate será um pouco maior, mas a diferença de remuneração entre eles é pequena e se você não for sorteado, o ganho será menor do que o das demais aplicações financeiras. Até a próxima e continue

mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

Agora 1:38 espaço no CBN Madrugada para o Viva Voz. Conversa de política com Vera Magalhães, Débora Freitas e Carol Moran. >> Já vamos direto para Brasília porque a Samanta Klein tem novidades sobre as supostas relações do senador Jax Wagner com o Banco Master. O Samanta >> Débora Vera. Carol, olha, de fato veio inclusive uma reação do senador Jax Wagner. Ele recorreu hoje ao Supremo,

pedindo a anulação da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a busca e apreensão contra ele na semana passada. Líder do governo do Senado, Jaques, foi alvo, portanto, de mais uma das fases da operação compliance zero. Na petição, os advogados motivos, um deles é que o senador Abre Aspas jamais atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. E aí, segundo a defesa, a prova disso é que a única emenda de autoria dele é sobre proposição de limites de juros e proteção aos consumidores. A defesa também afirma que Jax se posicionou contra a emenda master, que foi apresentada por Ciro Nogueira, e que os posicionamentos deles são públicos.

Inclusive, nesse texto, os advogados ressaltam que o relator da proposta, senador Plínio Valério, reforçou em nota jamais ter sido procurado pelo pelo líder do governo para tratar do assunto. Para a Polícia Federal, a o senador seria o beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima e sócio e do banqueiro Daniel Vorcaro. investigação também apura suspeita de atuação de Jax na tramitação de propostas sobre crédito consignado e também sobre o limite de cobertura do FGC, o fundo garantidor de crédito. Já em relação aos valores em dólar e euro encontrados em endereços do senador, a defesa aponta que todos esses valores têm origem lícita, comprovada, parte proveniente de diárias do Senado e parte adquirida por meios de operações oficiais feitas pelo próprio senador. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta, pelas informações. Vera, já não tava ajudando muito o Jaques Wagner se manter no na liderança do governo no Senado, né? E agora >> é, ele resolveu brigar. Isso do ponto de vista da defesa dele estritamente pode fazer sentido para ele, mas a gente tem de lembrar que ele é líder do governo no Senado e que tudo o que ele fizer tem um reflexo sobre o governo, sobre o presidente Lula, que é candidato à reeleição. a partir do momento que ele resolve ir pro confronto e solicitar uma anulação de uma operação da Polícia Federal, algo que não é muito comum, porque as as operações elas cumprem eh eh ali decisões judiciais, elas têm efeitos imediatos. Então, o efeito que ela tinha

de surtir, ela já surtiu, eh, já foi tornado público o que havia antes e agora começou a a se saber o que foi encontrado também na busca e apreensão nos endereços do senador, como essa questão do dinheiro em espécie. Então, essas coisas eh já surtiram efeito político e algum tipo de efeito jurídico. Se ele tá dizendo que não tem nada a temer, parece ser uma argumentação válida paraa sua própria defesa, para os momentos que vão vir agora, né? se ele vai ser realmente indiciado ou não, se depois o Ministério Público vai ou não ofereceras ali num primeiro momento como indícios pela Polícia Federal, portanto, se elas vão ser consideradas provas ou não. Agora, anular a busca e apreensão, fiquei tentando, enquanto a Samanta falava, puxar pela memória se teve algum caso em que foi eh anulada assim de cara uma fase de alguma operação da Polícia Federal. não

consegui me relembrar. Já houve casos em que até houve decisões judiciais e depois elas foram anuladas. Eh, mas eu acho que ele tem pouca chance de êxito neste momento com essa decisão e me parece ser uma agnada naquilo que vinha sido combinado com o presidente, que era o que eu tinha apurado ao longo de todo o dia, que era a questão dele se licenciar da liderança do governo. também é uma coisa um pouco exótica, pouco estranha, porque é um um cargo que você não tem um salário, não é um cargo em que você exerce ali um expediente, etc. É um cargo de puramente de confiança, confiança política que você acumula com o seu próprio mandato de senador. Eh, então, licenciamento de uma

coisa como essa me parece estranha. ou você goza confiança do governante para ser o seu líder ou não, mas o presidente estava constrangido de de destituir o Jax Wagner da posição de líder. E aí esse era um arranjo que vinha sendo vinha sendo costurado a quatro mãos, no qual ele tomaria a iniciativa de se licenciar. Se ele fizesse as duas coisas, então eu me licencio daqui e aí eu vou me defender ali, eh, pedindo anulação, eh, argumentando pela minha inocência, etc. Parece ser uma coisa que faz mais sentido. Você deixa a

liderança, você fala: "Daqui em diante eu tô apenas atuando na minha defesa". Ja Wagner, cidadão, parlamentar individual, sem que isso resvale no governo de alguma maneira, fazendo só o pedido de anulação e não se licenciando por enquanto, eh, da liderança, ele tá mantendo o foco um pouco no governo e o desgaste também refletindo um pouquinho sobre o Lula. Pois é, o ideal seria que ele se licenciasse, né? Ainda que a oposição não esteja batendo muito forte, né, Vera? Porque tem muita gente com rabo preso, no caso do master, né? Tem muita

gente com telhado de vidro em todo lado, Carol, dentro do Senado, que é a casa dele. O próprio Flávio Bolsonaro é seu colega no Senado e tá ali sob investigação e em breve a questão dele deve começar a ser mais esmiuçada também, né, no inquérito do má e no plano regional, né, o principal opositor do PT baiano, que é o ex-prefeito ACM Neto, também foi citado como tendo recebido dinheiro de campanha eh do Vorcaro, etc. Então, ninguém tá batendo muito. Quero dizer, olha, tá todo mundo implicado no caso master menos eu, menos o PT, etc. Então, o desejo no palácio era que realmente ele se afastasse. Até

porque o Lula não gostou nada daquela primeira entrevista que ele deu a respeito desse assunto. >> Bom, a gente vai pro nosso próximo assunto, que é aquela história da arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apreendida numa blitz, né, tava num carro, foi apreendida eh numa blitz da Polícia Militar. Agora o Bolsonaro vai ter que prestar depoimento sobre isso amanhã. O Igor Ricardinho tá acompanhando a defesa, inclusive querendo mais tempo para eh preparar o Bolsonaro aí eh para esse depoimento, né, Igor? Boa noite para você de novo.

>> Boa noite para você, Carol. Os aos ouvintes também, a Vera. Pois é. E isso vai interferir justamente e nesse pedido de prorrogação de prisão domiciliar humanitário feito pela defesa eh que a defesa deve entrar ali no Supremo Tribunal Federal, pedir para o ministro Alexandre de Moraes a a prorrogação desse período que vence nesta quinta-feira, dia 25. E aí, eh, esse pedido vai estar altamente ligado ali ao depoimento presencial na casa do ex-presidente, onde ele cumpre a pena atualmente sobre a pistola preida em uma blitz na semana passada aqui no Distrito Federal, ah, onde o ex o ex-presidente Jair Bolsonaro é o dono desta arma. E aí

hoje o que o ministro Alexandre de Moraes autorizou foi realmente uma reunião da defesa com o ex-presidente Ja Bolsonaro antes dele prestar este depoimento presencialmente ao delegado da Polícia Civil aqui do DF. pela decisão, os advogados poderão permanecer com Bolsonaro a partir das 2 horas da tarde, sem aquela limitação de 30 minutos que tá prevista nas regras normais de visitação. E aí, além desta 1 hora ali antes do depoimento, eles poderão ficar também na residência durante todo o período da oitiva com a Polícia Civil do Distrito Federal, que quer entender como esta arma saiu ali da casa do ex-presidente, eh, com o agente do gabinete de segurança institucional que foi apreendida eh pela Polícia Civil em uma blitz aqui no Distrito Federal. A defesa pediu justamente essa flexibilização excepcional para a preparação para o interrogatório. Além disso, o cara a Defesa também informou ao Supremo Tribunal Federal que os agentes cedidos para a proteção do ex-presidente não permanecem no local durante toda a noite. Eles são

dispensados quando os familiares de Bolsonaro retornam à casa. o argumento eh de que não há necessidade desta presença, uma vez que os familiares já estão ali cuidando do ex-presidente durante a noite. Lembrando que esses agentes não são os da os policiais penais ali que fazem a guarida ali do ex-presidente são agentes do gabinete de segurança institucional, que é uma prerrogativa de ex-presidentes. Carol, >> obrigada, Igor. Você acha, Vera, que mesmo com essa história meio nebulosa dessa arma, tem chance do ministro Alexandre de Moraes mandar o ex-presidente de volta paraa prisão?

tem esse pedido por parte ali de parlamentares do do PT, pediram a revogação da domiciliar dele, que já é em caráter provisório. Eu acho que essa esse depoimento vai servir também para avaliar as condições de saúde do Bolsonaro e as suas condições físicas e isso certamente vai ser reavaliado. Carol, eh, tem um limbo aí jurídico, porque na decisão em que deu a liminar, aliás, a domiciliar provisória pro Bolsonaro, o Alexandre Moraes não explicitou a proibição de ter arma na residência. Então ele tem ali um amparo de um limbo da própria decisão, mas de qualquer maneira, como ele tá proibido de uma série de coisas, a gente imagina que tá subentendido que não pode ter arma. Mas em questões jurídicas e judiciais não existe subentendido. Teria

de estar explícito na decisão dele uma proibição paraa existência de qualquer arma na residência. Vamos ver o que eles vão dizer. Quem já tá com a gente na linha é o Eduardo Graça, repórter especial e colunista [música] do jornal Globo, comentarista aqui da CBN. Boa noite, Edu. >> Boa noite, Vera. Oi, Carol e Débora.

Tava com saudade. >> Edu, a gente teve aí, né, no fim de semana a vitória da ultradireita na Colômbia. Queria saber de você de que forma ela impacta aqui na região, eh, na influência dos Estados Unidos na América do Sul e consequentemente também nas eleições aqui do Brasil. Vera, a vitória do advogado empresário Abelardo de La Spreia foi muito celebrada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e pelo secretário de estado, Marco Rúbio. E é mais um país vizinho do Brasil, nesse caso, a terceira maior economia sul-americana alinhada com Washington. Agora,

diferente das vitórias da extrema direita no Chile com o José Antônio Catz, né, aquele saudosista da ditadura de Pinochet e do autoproclamado ultraliberal Javier Milei na Argentina, que tiveram margens vitórias, né, com margens significativas de votos. Na Colômbia a diferença entre a extrema direita e o candidato governista de esquerda, o senador Ivan Cépeda, foi de menos de 1%. Isso também aconteceu no Peru, que foi às urnas no começo do mês, é o que tudo indica, porque eles ainda estão contando os votos. Lá também terá uma vitória apertadíssima paraa direita radical contra a esquerda. Uma fonte americana que conhece bem tanto a política latino-americana quanto os corredores do governo Trump me diz que a comemoração de Washington com Dela Spreia e também com Keiko Fudmore no Peru vem acompanhadas de uma preocupação com essa diferença muito estreita dos votos e e um certo nervosismo sobre o que que vai acontecer aqui no Brasil em outubro. Ou seja, como se essa onda

recente de ato que parece ter sido decisivo na Colômbia e teve um peso grande no Peru também, foi a percepção dos eleitores de que os candidatos de direita seriam mais efetivos no combate à violência, seriam mais linhadura na segurança pública. E esse é um dos tópicos que vão estar em jogo, como a gente sabe, na disputa aqui no Brasil. O Dela Prayer prometeu que, ao contrário do atual presidente Gustavo Petro de Esquerda, ele não vai continuar o processo de paz eh com as guerrilhas colombianas, que ele quer bases militares americanas no país e a construção de pelo menos 10 me prisões lá. A ver o quanto ele vai conseguir avançar com um congresso em que o partido dele, ao contrário do caso da da Keiko Fujimore no Peru, não tem maioria, mas o barulho ele vai fazer e vai ecoar aqui no Brasil. >> Ô Edu. E hoje a gente teve também o

anúncio da renúncia do primeiro-ministro Kir Starmer, as vésperas dos 10 anos do Brexit. Qual a sua avaliação dessa situação? Em que pé fica o Partido Trabalhista e quais podem ser as cenas dos próximos capítulos? >> É, eu mencionei há pouco, o Peru, né, Débor, o País teve nove presidentes nos últimos 10 anos, pois o Reino Unido, nesse mesmo período teve quase isso. Foram sete primeiros ministros. O que

sublinha é como é que um dos efeitos desse divórcio do país da União Europeia foi o fim de uma premissa que nós todos aqui eh dávamos como certa, que era que o sistema político eh britânico é um exemplo de estabilidade, né? Não. Mais a figura mais constante desde o Brexit lá no no na no endereço do onde vive o primeiro ministro, né, no 10 Downing Street, é o gatinho Larry. Ele segue desde 2011 [risadas] lá no posto super tradicional de caçador chefe de ratos do governo. Eh, e o Starmer, ao contrário do Larry, ele vai passar pra história como uma figura de transição que conseguiu, de fato, ressuscitar o Partido Trabalhista, reaproximou o Reino Unido da Europa Continental, mas ele pecou pela falta absoluta de carisma, é muito menos carisma do que o Larry e pela proximidade com protagonistas do lado de lá do Atlântico Norte do escândalo Jeffrey inclusive o indicado dele para embaixador nos Estados Unidos, que foi acusado de vender segredos de estado depois de perder no mês passado de lavada as eleições. municipais na

Inglaterra e as estaduais na Escócia, no país de Gales. O Starmen sofreu um golpe interno da entrada do Andy Burhan, que é o prefeito ultrapular de Manchester, né, nesse mesmo período de 10 anos. Ele entrou no parlamento, então ele pôde desafiar a liderança do Partido Trabalhista e muito provavelmente vai se tornar o novo primeiro- ministro. se confirmado. Isso pode acontecer agora já em julho. O Burnh pode esperar até

agosto de 2029 para anunciar uma nova eleição geral. Ou seja, essa mudança interna daria tempo pro Partido Trabalhista mostrar serviço e evitar eh a derrota, como indica hoje as pesquisas, eh pro Reform UK, próximo do Donald Trump e à frente das pesquisas. >> Eh, ia perguntar sobre Estados Unidos e Irã, né, que estão negociando eh esse acordo de paz. Tivemos uma rodada de conversas aí no domingo. Qual sua avaliação, hein, Edu, a respeito das conversas até agora?

>> Bem rapidamente suscinto. O que o vice-presidente dos Estados Unidos, Jedvense, tá fazendo lá em bom português é definir os termos da maior derrota militar de Washington desde o Vietnã, nos anos 70. E a gente pode entrar em detalh sobre isso na próxima segunda-feira. >> Já deixou ali um gancho pra próxima segunda-feira. Então é isso, a gente te espera na segunda que vem com mais detalhes dessa pauta e tudo que acontecer aí ao longo da semana.

Obrigada, Edu. >> Obrigado vocês. Um prazer. Boa noite a todos.

>> Agora 1:55 ainda sobre [música] política. A gente fala sobre as eleições em Minas Gerais. DC Miranda preparou uma reportagem sobre o PT que deve lançar candidatura própria ao governo de Minas Gerais. Segundo o partido, uma [música] pesquisa interna aponta que a legenda tem nomes viáveis à disputa como a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos. O PT de Minas Gerais deve definir até o fim do mês o nome que vai disputar o governo do estado e caminha para ter candidatura própria. A confirmação veio

da Secretária Nacional de Finanças do PT, Gleide Andrade, em passagem pelo estado. Segundo ela, uma pesquisa interna mostraria que a legenda tem nomes viáveis para a disputa. Nós fizemos uma pesquisa, um campo muito grande do PT e com base nessa pesquisa agora nós estamos fazendo um combinado de em 10 dias a gente resolver qual é o caminho que nós vamos seguir. Nós temos bons nomes dentro do PT e nós podemos conversar com candidaturas ainda do campo, mas a nossa grande tendência é caminhar para uma candidatura própria. Nós temos o nome da Marília Campos, que hoje é a nossa candidata ao Senado, que lidera muito bem ao Senado, mas também desempenha muito bem pro governo. Nós

temos o nome da ex-senadora Sandra Gular da UFMG e nós temos parlamentares. >> Entretanto, Marília afirmou a CBN, via assessoria de imprensa, que mantém a pré-candidatura ao Senado e que não vai disputar as eleições estaduais em nenhuma hipótese. A ex-prefeita lidera as pesquisas à casa legislativa e acredita que o PT tem poucas chances de vencer o governo estadual depois da gestão mal avaliada do ex-governador Fernando Pimentel, que não conseguiu se reeleger em 2018. A candidatura própria do PT é cogitada depois do partido enfrentar dificuldades em fazer alianças com outras legendas após a desistência do senador Rodrigo Pacheco do PSB, que era o preferido de Lula. Por exemplo, não houve diálogo com o pré-candidato do PDT, o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, Minas Gerais, Jarbas Soares. Inclusive, Jarbas terá agenda

com Marília Campos no próximo sábado, quando pretende confirmar que estará na disputa. Uma opção ainda é o ex-presidente da Câmara Municipal de BH, Gabriel Azevedo, do MDB. Porém, o PT de Minas nega oficialmente estar negociando com o MDBista. Da mesma forma, o PL, partido de Flávio Bolsonaro, cogita também lançar um nome próprio por causa da indecisão do senador Cleitinho do Republicanos, que é o nome preferido da legenda para disputa ao governo de Minas. Cleitinho tem entrado em rota de colisão com a própria sigla e nos bastidores aliados afirmam que ele prefere continuar ocupando a cadeira no Senado, já que ainda tem mais 4 anos de mandato. Se optar pela cabeça de chapa,

os liberais podem indicar o ex-presidente da FIeng, Flávio Rosquei. O PL vai realizar um evento em Congonhas nesta sexta-feira, quando deve discutir a candidatura ao governo do estado. De Belo Horizonte, Desir Miranda. [música]

Agora 50 minutos do segundo tempo, gente. E a Argélia virou o jogo para cima da Jordânia, tá 2 a 1. O gol saiu mais cedo. Ah, por volta dos 30 8 39 minutos do segundo tempo. O gol da Argélia foi marcado por o gol Iri, atacante.

Foi outro escanteio. Na primeira trave houve uma cabeçada que ele bate rebate dentro da grande área e a bola sobrou pro atacante da Argélia para virar o jogo para cima da Jordânia. 2 a 1. Olha, faltam 2 minutos agora, 1 minuto para acabar o jogo. Aliás, 30 segundos vai para terminar a partida.

Reta final de jogo, então a Argélia virando para cima da Jordânia, 2 a 1. Que resultado fantástico pra Argélia. e com esse resultado assume a vice eh liderança, vai paraa segunda posição do grupo onde tem a Argentina. Com esse resultado, a Áustria cai pra terceira posição com três pontos e a Jordânia vai pra quarta posição com um ponto. Agora um uma jogada maluca na grande área para esse segundo gol da Argélia, viu?

Argéliia, [música] que no contexto da partida joga melhor do que a Jordânia, jogou melhor no primeiro tempo, apesar de ter tomado o gol, joga melhor no segundo tempo, tanto que vai conseguindo vencer de virado. Agora uma festa fantástica a os [música] torcedores ah da Argélia fazem no estádio, tá? Vai terminar a partida lá, faltando segundos apenas, a gente vai até 52 minutos de jogo. Argéia de virada, vencendo a Jordânia por 2 a 1. Bacana, viu? Olha, a

Copa do Mundo é bizarra, né? Copa do Mundo é maluca. A gente tá tendo aí jogos interessantíssimos. Cabo [música] Verde, por exemplo, empatando com Uruguai, 2 a 2 e com a Argélia vencendo a Jordânia por 2 a 1. Terminou o jogo por lá. Argélia 2,

Jordânia 1. Fim de jogo, fim de mais uma rodada da Copa do Mundo. Parabéns a Argélia, viu? De virada vencendo a Jordânia. Três gols na partida, dois paraa Argélia. Jordânia.

Agora 2 horas, repórter CBN. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026, o senador Jack Wagner do PT recorreu ao Supremo Tribunal Federal para anular a operação da Polícia Federal, que o vincula ao recebimento de vantagens econômicas do Banco Master. A defesa alega erros graves na decisão, argumentando que Wagner nunca favoreceu a instituição no Congresso. A PF encontrou [música] dinheiro em espécie ligado ao senador, mas a defesa garante origem lícita, citando diáreas do Senado e operações financeiras registradas. A Associação das Montadoras que produzem veículos no Brasil pediu ao governo Lula que mantenha o cronograma atual para a retomada de imposto de importação sobre carros eletrificados e rejeite uma demanda da montadora BiID por cotas de isenção de da tarifa. A solicitação representa mais uma queda de braços entre a empresa chinesa e a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos [música] Automotores. O pedido da BioID,

no entanto, não é endossado ah pelas outras montadoras chinesas que produzem no Brasil. O governo da Austrália confirmou o segundo caso de gripe aviária em menos de uma semana. A nova ocorrência foi identificada em uma ave marinha migratória conhecida. Ela foi encontrada doente em uma praia remota do estado da Austrália Ocidental. No horário de Brasília, 2:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Segunda a sexta de 8 às 9 da noite. Apresentação [música] Carlos Eduardo Éboli. [música]

CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra. >> Bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos e juntas até 5 horas da manhã com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Sou Clauson Dutra. Sigo levando informação, análise e prestação de serviços, [música] temas que impactam a sua vida, as entrevistas das últimas 24 horas da Rádio CBN aqui no CBN Madrugada. Você pode deve mandar

mensagem, participar do nosso programa pelo 999119981. Mensagem de texto [música] pra gente pelo WhatsApp ou então pelo chat do YouTube. Manda mensagem por lá também, tá liberado no YouTube, é rádio com a imagem, tanto no Global Play quanto no YouTube. Você acompanha a nossa programação com imagens ao vivo. Tem meu e-mail também, clauson.dutra@cbn.com.br,

caso você queira mandar mensagem por lá também. 2:4 [música] >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo >> com J Ramos. >> A terça-feira será marcada pela chegada de uma onda de frio intensa no centro sul do país. Na região sul, a chuva perde força e o destaque passa a ser a queda acentuada das temperaturas. E o

frio ganha a intensidade em áreas do Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no Paraná. e com possibilidade de geadas nas primeiras horas do dia. Já no Sudeste, a Frente Fria mantém o tempo fechado no estado de São Paulo, com possibilidade de pancadas de chuva desde as primeiras horas da manhã, enquanto no Rio de Janeiro e no sul de Minas Gerais as chuvas aumentam entre o final da tarde e o início da noite. Já no Centro-Oeste, as instabilidades provocam chuvas em Mato Grosso do Sul, no sul de Mato Grosso e no sul de Goiás. Nas demais áreas, o tempo permanece firme e no Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. No norte do país, o

calor e a umidade provoca pancadas de chuva no Amazonas, Roraima, Amapá, Rondônia e no interior do Pará. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN. [música] >> Copa do Mundo com Gabriel doque. >> Argentina, França e Noruega se garantiram na segunda fase da Copa do Mundo. Nesta segunda-feira, as três equipes nacionais venceram os seus jogos. A Argentina bateu a Áustria por 2

a 0 com dois gols de Lionel Messi, que chegou a 18 em Copas do Mundo, se tornando o maior artilheiro da história do torneio. Já pelo grupo I, a França venceu o Iraque por 3 a 0, com dois gols de Mbappé e um de Dembélé. O jogo durou quase 4 horas devido às paradas por causa de tempestades na região [música] da Filadélfia. Já a Noruega derrotou o Senegal pelo placar de 3 a [música] 2. Hallou dois gols, Pedersen marcou outro dos noruegueses, enquanto Smileassar duas vezes anotou para a equipe de Senegal. Nesta terça-feira ocorrem os

seguintes jogos: Portugal e Uzbekistão, Inglaterra e Gana, Panamá e Croácia e Colômbia e República Democrática do Congo. Logo mais a gente traz outras informações da Copa do Mundo do Esporte para você. Agora 2:07. Ouvintes aqui de São Paulo mandam mensagens pra gente perguntando sobre o incêndio próximo a Lapa, não muito distante da estação Água Branca. Nossa ouvinte aqui, a Meir manda até foto pra gente, ah, mostrando que por lá a situação tá péssima, o tanto de fogo que tá subindo, né? Um incêndio

enorme nessa região. É que um outro ouvinte mais cedo mandou mensagem pra gente, o Alexandre, forte cheiro de queimada e fumaça escura no ar na região de Perdícios agora. Ele mandou por volta de 1:55. A nossa ouvinte mandou com foto 2:05. Eu tenho aqui a informação oficial do Corpo de Bombeiros que sai agora no [música] X, no X. Ah, o incêndio na rua

Emílio Goeld 94 na Lapa. O segundo o Corpo de Bombeiros, o fogo atinge um galpão que armazena peças automotivas, incluindo materiais como plástico, papel e ferro. Ao todo, 13 viaturas estão mobilizadas paraa ocorrência. Nesse momento não há informações sobre vítimas. Eh, essa nota acaba de sair e nas redes sociais do Corpo de Bombeiros e a gente tem informação agora com os nossos ouvintes também que o fogo tá alto por lá.

Ah, o nosso ouvinte mais cedo até chegou a dizer aqui que a fumaça [música] escura no ar tá enorme. Ele volta a mandar mensagem pra gente, o Alexandre Melo com a gente. Obrigado, viu, Alexandre pelo seu relato. Tá falando o seguinte: "Moro próximo ao estádio do Palmeiras. O céu ficou encoberto por uma névoa [música] escura que chegou a encobrir os prédios próximos e um forte cheiro de algo parecido com plástico queimado invadiu meu apartamento. É isso

mesmo. Vai a vai ao que diz justamente o Corpo de Bombeiros aqui, dizendo que nesse galpão ah, onde ocorre o incêndio [música] nesse momento, é um galpão que armazena peças automotivas, incluindo materiais como plástico, papel e ferro. 13 viaturas estão nesse momento nessa rua, rua Emílio Goeld, número 94, na Lapa. Eles estão nesse momento, Corpo de Bombeiros, tentando combater esse incêndio a esse galpão que armazena peças automotivas. [música] Obrigado aos nossos ouvintes, ah, pelas informações de momento sobre esse incêndio, Alexandre, pelas informações sobre como está se sentindo com esse incêndio e a nossa ouvinte mais cedo mandando fotos pra gente, a Meire. Se você tiver nessas

redondezas, nessa região da Lapa, você pode deve mandar mensagem pra gente pelo 99919981. Eu vou passar o número de vocês aqui paraa produção da rádio. Eles devem entrar em contato com vocês para saber outras informações. Nós vamos tocando notícia aqui. Qualquer nova informação do Corpo de Bombeiros, a gente volta a informar você aqui na rádio CBN. Mas

pelo que eu tô apurando e e pelo que eu observo nas redes sociais do Corpo de Bombeiros, a última informação saiu [música] a 14 minutos no Twitter no X, eh, falando justamente de 13 viaturas empenhadas no local desse incêndio que atinge um galpão que armazena peças de carros, [música] plástico, papel e ferro. Inclusive no próprio na própria publicação do Corpo de Bombeiros, os ouvintes, aliás, as pessoas estão comentando ali. Eh, teve um que comentou aqui: "Estou em o prédio ao lado. O vento trouxe a fumaça tóxica pro prédio. O que podemos fazer para ajudar nessa situação?" Ele tá pedindo até uma

instrução do Corpo de Bombeiros, ah, para ter mais informações para que eu essa fumaça não entre, né, na sua casa. A gente vai seguir acompanhando essas essa ocorrência. e novas informações a gente passa você ao longo aqui do CBN Madrugada. Muito obrigado a todos pela companhia e pela audiência.

[música] Seguimos agora com informação que vem do Rio de Janeiro com a Isa Morena. O acidente que envolveu dois helicópteros e vitimou [música] seis pessoas completou uma semana ainda sem respostas. Uma semana após o acidente fatal envolvendo dois helicópteros no Recreio na zona sudoeste do Rio de Janeiro, deve começar a tramitar na Assembleia Legislativa um projeto de lei para aumentar a segurança aérea do estado. A medida visa a instituir o Programa Estadual de Transparência e Monitoramento das Operações Aéreas. Uma das mudanças práticas seria garantir que as aeronaves utilizem em tempo integral o aparelho transponder, que identifica a localização delas no espaço aéreo. Além

disso, o projeto também prevê a criação de uma plataforma para o recebimento de denúncias que possibilitaria aos cidadãos denunciarem condutas imprudentes. O deputado estadual pelo PSD, Cláudio Caiado, autor do projeto, reforçou a necessidade de maior controle diante do aumento de incidentes no Rio. >> O Rio de Janeiro concentrou 71% dos incidentes com helicópteros registrados no Brasil. Um dado preocupante que reforça a necessidade de mais fiscalização, monitoramento e a transparência nas operações aéreas. A proposta tem três objetivos: ampliar o monitoramento das ocorrências aeronáuticas, fortalecer a transparência das informações sobre segurança aérea e estabelecer sanções administrativas para quem deixar de cumprir obrigações de comunicação e colaboração com os órgãos fiscalizadores.

>> O corpo do cantor Oliver Tree, uma das seis vítimas do acidente, foi repatriado para os Estados Unidos. A informação foi divulgada por meio das redes sociais oficiais dele. No texto, a equipe do artista escreveu que, abre aspas, Oliver está agora de volta à Califórnia, onde pode finalmente descansar. O seu legado continuará vivo. A Polícia Civil do Rio segue investigando o acidente e aguarda o envio do laudo do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos e dos Planos de voo do Rio de Janeiro, Isa Morena.

2:13, espaço aqui no CBN Madrugada para Fernando Andrade, nosso âncora, nosso apresentador aqui do estúdio CBN. Eh, ele falou com a Cláudia Alaminos, eh, sobre a sobrevivência de pais de adolescentes. É isso. Ela escreveu um livro chamado Manual de Sobrevivência para Pais e Adolescentes e eles conversaram sobre esse livro. Vamos acompanhar >> muito bem. O nosso assunto agora é a

sobrevivência de pais e adolescentes. Nossa convidada é Cláudia Cláudia Alaminos, que está lançando o livro Manual de Sobrevivência para Pais de Adolescentes, um guia direto afetivo e realista. Cláudia, bem-vinda, CBN e obrigado por aceitar nosso nosso convite. Tudo bem? >> Tudo bem. Eu que agradeço o convite e tô

feliz em falar com você, Fernando. >> Cláudia, você conta no livro que não buscou a adolescência, foi ela que te encontrou. Como assim? >> Eu abri um consultório para atender crianças. Minha meu grande objetivo era esse. O meu tinha era tinha

brinquedinhos, a toda a a o background era infantil, né? Só que começaram a aparecer os adolescentes numa época em que havia muito poucas pesquisas em relação à adolescência e eu me sentia completamente perdida. Ao mesmo tempo, eu olhava para aquelas carinhas e falava assim: "Como é que eu vou falar para essa pessoa e para essa família? Não, não tenho, né, não vou te atender." Porque não tinha ninguém nem para indicar para estas pessoas. E aí eu

mergulhei no estudo da adolescência, isso já faz mais de 20 anos, e abracei a causa e me apaixonei pela adolescência e pelos adolescentes. >> Cláudia, é sempre necessário lidar com adolescentes e pais de forma conjunta, um dificilmente caminha sem o outro. Por quê? >> Sim, é importante que a gente conheça, né, essa família como um todo, porque senão a gente faz orientações genéricas, né? Eu se eu falo para pais eh sobre a adolescência, eu não estou falando sobre o filho deles, embora a adolescência seja uma fase do desenvolvimento humano, cada adolescente tem suas particularidades, sua personalidade. E

isso é importante que a gente conheça. ao mesmo tempo, quem trabalha com o adolescente, eu no caso trabalho com pais, mas quem trabalha com o adolescente em si, eh, precisa entender qual é a dinâmica familiar, como é que aquilo se apresenta, o que o adolescente traz, o que a família traz, como lidar com aquilo em conjunto. Eu trabalho muito em conjunto com o psicólogo dos adolescentes normalmente, para que a gente siga na mesma direção, tendo a mesma linha aí de atendimento para ajudar a família como um todo, >> certo? É, é fato que a adolescência é a última chance de educarmos nossos filhos. É pesado isso, né? Quando eu li

isso no livro, eu achei pesado, mas é a realidade. Pode explicar o porquê? >> Claro que sim. Essa frase, se outra pessoa falou antes do que eu, eu desconheço. Eu eu falei essa frase numa palestra e foi tão chocante para todo mundo, inclusive para mim, que eu a resolvi adotá-la. E ela é completamente

real. Ela depois que o filho entra na idade adulta, você pode ser eh conselheiro, companheiro, até amigo do seu filho, mas educá-lo você já perdeu a chance. a gente tem que entender que o adolescente não é adulto e que a gente precisa continuar com os nossos atos educativos como pais, eh, até que essa adolescência termine. >> Mais uma outra questão, eh, e aí eu vou compartilhar aqui, eh, coisas de um pai, de um adolescente, que muitas vezes eu pergunto pro meu filho se tá tudo bem. Aí eu sempre uso aquela resposta seca, rápida, tá tudo bem, pai? Tá tudo bem.

Se eu não batalho por uma conexão, o diálogo é sempre monótono. Logo ele não se abre, eu não não identifico nada e aí todo mundo acha que tá tudo bem e pode não estar. >> Eu queria te ouvir sobre essa conexão, o como é que ela funciona, como praticá-la, Cláudia, >> esse tipo de pergunta fechada foi tudo bem? Como é que foi na escola hoje? Eh, gostou da festa? Esse tipo de pergunta

fechada. eh empurra o adolescente para responder com esses monossílabos, né? O que é o que os pais podem fazer como adultos aí deste relacionamento? Eh, o primeiro passo aos meus olhos é realmente eh se interessar pelos interesses do adolescente. Seu filho gosta de futebol, sua filha gosta eh de um cantor tal eh agora vem a Copa do Mundo que tá todo mundo aí com febre por conta dessas figurinhas. Vamos conversar

com eles, vamos lançar assuntos que eles tenham prazer de falar. Pergunte pro seu filho quem ele tá ouvindo ultimamente, queira ouvir uma música que ele goste. Então, essa esse primeiro passo mostra pro adolescente que a gente não tá fazendo um interrogatório policial. O adolescente, ele não quer que os pais sejam xeretas, porque ele busca sim eh a uma certa privacidade, mas ele quer pais interessados. Ele ainda precisa muito desses pais. Esse é o primeiro passo,

fazer programas a dois com o filho, a mãe, o filho, pai e o filho, a mesma coisa com a filha, obviamente. Eh, também é super importante passeios de carro em eh eh momentos em que a gente não esteja cara a cara, né, como a gente tá aqui olhando um pro outro. Então assim, eh, caminhada, passeio de carro, cozinhar junto no mesmo ambiente, favorecem o o diálogo com os adolescentes, eles preferem não estar eh eh de, né, cara a cara com o adulto. Isso tudo pode favorece a a conexão às vezes de maneira os pais falam assim: "Nossa, parece um milagre que ele conversou comigo". Mas por quê? Você

perguntou da do conjunto musical que ele gosta ou você comentou alguma coisa que aconteceu no time dele, né? >> Uhum. Eh, o nosso caminho é menos perguntar e especificamente e mais dar chance para ele falar do que ele gosta, do que ele sente. Eh, e isso é uma é gradativo. Se vocês não estão conversando, se a comunicação tá truncada, a conexão vai favorecendo gradativamente que essa comunicação se estabeleça.

>> Agora, Cláudio, você acha que adolescência virou para muitos algo pejorativo, né? É, é, é uma fase que muita gente olha com um certo preconceito. Ah, coisa de adolescente, só podia ser adolescente. Isso não atrapalha o o a conexão, o rolê entre todo mundo. >> Mas não tem a menor dúvida, Fernando. É

realmente é um a sociedade em geral é preconceituosa em relação aos adolescentes. Eh, tem um um neurocientista espanhol que fala muito de uma forma muito interessante. fala assim, chama Davi Bueno, ele fala: "Olha, a gente critica tantos os adolescentes por e a gente acha que nós somos adolescentes tão melhores do que esses aí que a gente vê, porque o nosso cérebro na época era adolescente e a gente guarda memórias, eh, guardou memórias nesse cérebro de adolescente." Então, assim, eh, e esse preconceito atrapalha muito. A palavra aborrecente, ela é odiosa. Por favor, risquem do seu

vocabulário essa palavra que é muito comum. Ah, você que trabalha com os aborrecentes. Nossa, como é que você consegue? Então, essa esse preconceito trunca, porque você vai falar com alguém que que anteriormente só falou mal de você, como é que você vai falar com essa pessoa? Você vai na defensiva sempre, porque essa pessoa não vai me dar crédito, vai achar que tudo que eu tô falando é errado. É, como é que a gente

quer se aproximar de alguém que a gente eh fala tão mal por aí, né? Outro assunto importante que você também aborda no seu livro, Cláudia, é o bullying. O bullying na nossa época ainda, é claro, é muito motivo de dor claramente. Uma parte, aquela que fazia, ria, a outra sofria, sofria quietinha ali, era taxada de fraca, de fazer o mimimi, de não suportar. Veja só, uma simples piada. Hoje há até um maior

entendimento sobre o que é o bullying. A gente fala aqui constantemente. Mas mudou. Tem mais gente consciente, é fato, mas ao mesmo tempo tem a tal da internet, das redes sociais, que acaba prolongando muitas vezes esse sofrimento. Como que é pro adolescente hoje o bullying e como é que os pais lidam ou devem lidar com isso, principalmente com essa reverberação que a gente vê depois nas redes sociais?

Claudi >> é isso é muito sério, muito grave. Eh, eu posso dizer de cátedra, porque eu sofri bullying na minha infância e adolescência, mais na adolescência, obviamente. E quando eu saía da escola na sexta-feira, eu respirava aliviada. Ufa, agora eu tenho dois dias inteiros sem sofrer aquilo que eu sofria eh o tempo todo, né? E esses meninos e meninas atuais, eles não têm esse refrigério, esse refresco na naquela eh violência sofrida. Eh, o bullying ele

ele aumentou muito, né? A a os danos que ele traz aumentaram por conta disso, porque você não tem descanso. Você fica o tempo todo em estado de alerta, porque você nunca sabe quando vão falar de você, quando vão fazer um post, quando vão te humilhar publicamente na internet. Não é circunscrito. Isso se espalha. se antes acontecia só na sua

escola, eh eh agora pode acontecer para várias pessoas com vários grupos de escolas diferentes. Então você fica um adolescente marcado entre os seus pares, eh às vezes na sua cidade inteira, dependendo do tamanho da cidade. Então, essa é uma questão que tem e gerado uma piora grande na saúde mental desses jovens que normalmente ficam mais isolados, tem muito medo do celular, olha o celular de dois em dois minutos, eh trocam as senhas de medo de invasão das suas contas, são pessoas que se sentem ameaçadas o tempo todo. Eh, e um adendo, uma só uma observação, que quem está ameaçados, quem se sente ameaçado, não aprende do jeito que poderia aprender. E isso também traz uma queda no rendimento escolar. O bullying é um

grande responsável por isso, até pela evasão escolar. A o adolescente ou a criança não quer mais ir pra escola para não sofrer aquilo e acaba abandonando os estudos. Isso é bem frequente também. Então assim, os pais, os pais não podem minimizar o sofrimento. Os pais precisam dizer: "Poxa, isso realmente deve doer."

Por mais que eles achem que seja um exagero, tentem entender o que o adolescente tá fazendo na na adolescência. pertencimento é oxigênio que eles respondem, que eles respiram, melhor dizendo, eh se eles não têm pertencimento, se eles são humilhados, se eles são taxados de esquisitos, agora a a os adolescentes estão tão eh eh dividindo, né, suas turmas em grupos e sempre tem o grupo dos esquisitos. Essa é a palavra que eles utilizam. Então assim, você taxado com o o esquisito do seu grupo, da sua escola, é algo muito grave para um adolescente. A gente que já cresceu fala: "Dane-se, se me chamar de esquisito, eu tô aqui, tô fazendo minha, né, tô levando minha vida". Para

um adolescente não é assim, né? o o a parte de eh eh de aprovação social do cérebro, ela tá ela tá muito voraz, ela precisa, o adolescente precisa se sentir aprovado. E essa desaprovação do grupo é algo que que põe sim a autoestima muito para baixo. Eles ficam com uma autoestima muito comprometida e obviamente, né, quem tem a autoestima comprometida ou se fecha, se isola e não aparece ou quer fazer das tripas coração para pertencer. E aí a gente tem os fatores de risco, vai beber junto com todo mundo, vai beber mais, vai querer aparecer de um outro jeito. A gente tem

muitas, muitas, muitos desdobramentos possíveis, eh, por conta do bullying e do cyber bullying, inclusive e infelizmente a eh o atentar contra a própria vida por não dar conta dessa situação. Tem aqui participação de ouvintes. Olha só, tem aqui a Sandra que fala: "Olha, pela minha experiência, tempo com os adolescentes importa muito, não basta apenas eh tempo de qualidade, é na convivência cotidiana que eles realmente se mostram. Vale a pena estar disponível. Olha que legal, mesmo quando eles nem eles parecem distantes." El

assim, ó, é importante perceber que você tem tempo para compartilhar até as bobeiras do dia a dia. >> As bobeiras do dia a dia. Sim. Isso é legal, diz ela aqui. E tem uma outra aqui que outra participação, deixa eu pegar aqui que tá no WhatsApp da CBN aqui. Ah, cozinhar. Olha

que interessante. O Erton diz: "Cozinhar em família aproxima todas as gerações". Ele trabalhou num projeto social que tinha exatamente esse viés e sempre foi uma estratégia de muito sucesso. A cozinha, a comida sempre atrai, né? Sempre junta, né? Uma

delícia. o coração da casa, né? Não é [risadas] >> que legal. Ó, tem mais aqui eh outras questões que eu queria falar com você. Ah, olha só, qual que é o problema de pais tentarem repetir a educação que receberam? A minha dor pode não ser a

dor dessa geração? Ah, mas eh com quase toda a certeza não será a dor dessa geração. Eh, nessa repetir, tentar falar: "Ah, meus pais fizeram comigo e eu dei certo. Eh, ah, eu eu só do meu pai olhar eu obedecia. Eh, e eu agora o meu filho contesta, argumenta." Isso tudo é decorrência do

mundo que a gente vive. Nós estamos em num mundo que da nossa adolescência para cá as coisas mudaram de uma maneira muito importante e essa mudança se deve principalmente pela tecnologia. Na nossa sociedade as relações de autoridade mudaram. é as a o modo de eu enxergar meu chefe, meu marido, eh mudaram, né, em relação à sociedade do passado. Eh, o modo que as crianças aprendem, os adolescentes tiram suas dúvidas, não requer mais que eles consultem um adulto. Eles vão lá na internet, na

inteligência artificial e tiram suas dúvidas. E muitas vezes o adulto dá sua opinião ou diz o que sabe e é contestado. Olha, mas no GPT falou tal coisa, mas no Google eu encontrei que não é bem assim ou tem outras maneiras de se pensar isso. Então isso muda a relação de autoridade. Isso requer não que o adulto deixe de dar limites, não que o adulto deixe de eh educar, porque eh isso é humano, né? Isso aqui a a

tecnologia não substitui. Mas pelo ao contrário, eu não tenho que me colocar como aquele que tem tudo para ensinar. Eu tenho que ouvir, eu tenho que dar importância para o que o adolescente traz, eu tenho que fazer com que ele se sinta eh participante aí da da das questões da família. O adolescente, ele não é um mero reprodutor daquilo que os pais falam mais. E se a gente quiser implantar isso, nós vamos colher duas coisas possíveis. ou um adolescente

extremamente rebelde que fala: "Você não sabe nada, eu vou fazer o que eu quiser". Ou um adolescente que se cala e muitas vezes mente ou faz as coisas escondido. Eh, então assim, a melhor coisa da gente fazer é olhar pro mundo que a gente tá e falar assim: "Como é que eu educo este filho neste momento, né, com esta com este cenário que a gente vive?" Perfeito. Cláudia Alaminos é autora do livro Manual de sobrevivência para pais de adolescentes. Um guia direto,

afetivo. Adoro essa palavra. Ainda bem que você colocou isso no título do seu livro e realista, publicado pela editora Edipro. Então vou deixar aqui como finalização da nossa conversa a frase que me tocou no livro que é a adolescência é a última chance de educarmos nossos filhos. Cláudia, muitíssimo obrigado pela conversa aqui na CBN. Uma próxima.

>> Igualmente. Eu que agradeço. Até lá. >> Até. [música] >> Agora 2:30, 2:30 da manhã. E os ouvintes

estão aqui com a gente relatando, os ouvintes aqui de São Paulo relatando sobre o incêndio que acontece na Lapa. Mais cedo nós trouxemos a informação e a única nota do Corpo de Bombeiros que nós temos é essa que a gente já trouxe. Eu repito porque tem muita gente chegando agora acordando inclusive com cheiro de fumaça entrando em casa. Tá acontecendo o incêndio na rua Emílio Goelde, número 94, na Lapa. O corpo de bombeiros disse que o fogo atinge um galpão que armazena, armazena peças automotivas, incluindo materiais como plástico, papel e ferro. 13

viaturas estão mobilizadas para essa ocorrência. Não há informação sobre vítimas até o momento. Essa é a única informação oficial que nós temos. A nossa equipe ah tá apurando para entender se há uma atualização sobre esse caso. Até o momento não chegou pra gente.

Eh, mas eu tenho aqui os relatos dos nossos ouvintes aqui, muitos, muitos relatando a questão de gente, acordei agora do nada com a fumaça entrando na minha casa. É isso. O Eduardo acaba de mandar mensagem pra gente. Vocês receberam alguma informação de algum incêndio na zona oeste de São Paulo em Perdizes? O cheiro de plástico queimado está muito forte. É isso, Eduardo. A

informação que a gente tem do Corpo de Bombeiros é essa, que o fogo atinge um galpão que armazena peças automotivas, incluindo materiais como plástico, papel e ferro. É, 13 viaturas estão no local neste momento. Tem vídeos aqui, os nossos ouvintes mandam um vídeo pra [música] gente também. A fé, a F varela, ah, estou em perdizes. A fumaça está cobrindo as torres da Paulista de tão alta e tão forte que está. Olha só. E

ela manda um vídeo aqui mostrando justamente o nível da fumaça, gente. Tá enorme a fumaça por lá. Eh, tá cobrindo o céu de São Paulo, na zona oeste da capital paulista. Forte mesmo. Tenho aqui uma outra ouvinte, a Ana Paula Mafra. Moro na região da Pompeia.

Acordei com uma fumaça super densa, sem nenhuma movimentação aparente de bombeiros. Ela tem o caso aos bombeiros, mas não consigo identificar de onde vem a fumaça. Os bombeiros, Ana Paula Mafra informaram aqui a CBN e no próprio X, nas redes sociais, que está trabalhando na atuação desse incêndio e que são 13 viaturas ah no local para combater as chamas. Mais cedo a gente trouxe informação do Alexandre Melo também. Ah, registrei a participação do Eduardo com a gente. A

Fe Varela por aqui. O Caio tá falando: "Gente, acordei com esse cheiro péssimo de fumaça entrando no meu apartamento. Que que tá acontecendo?" Os ouvintes agora chegando e relatando essas informações pra gente aqui. Bom, nós entramos em contato com o Corpo de Bombeiros. Nós aguardamos mais

atualizações sobre esse incêndio que já podemos dizer pela fumaça e pelos ouvintes, pela colaboração dos ouvintes, que é de grandes proporções. A gente não sabe ah o que mais tem dentro desse galpão além do que o Corpo de Bombeiros informou pra gente, que é plástico, papel e ferro. E muitos ouvintes estão falando de cheiro de papel queimado, plástico queimado. É, cheiro de plástico queimado está muito forte. O Eduardo [música] comenta aqui no WhatsApp da rádio CBN. Eh,

outras mensagens estão chegando. Ah, a Ju tá perguntando sobre recomendação com dois recém-nascidos em casa nessa fumaça. Qual a recomendação na Pompeia? Vamos repassar essas perguntas também pro Corpo de Bombeiros, tá Ju? pra gente ter as informações oficiais sobre o que pode ser feito.

Inclusive, Ju, Eduardo, [música] os ouvintes que nos acompanham e que estão nessa região da zona oeste de São Paulo, onde a fumaça tá enorme. A fumaça é essa que entra no apartamento das pessoas, nas próprias, na própria rede social do Corpo de Bombeiros, muita gente tem relatado exatamente isso. Qual a recomendação do Corpo de Bombeiros para que eh essa essa fumaça ah não atravesse a minha casa, né? Qual é a recomendação? Que que eu faço?

Nós perguntamos aqui ao Corpo de Bombeiros e qualquer nova atualização sobre esse caso, a gente volta aqui na programação para trazer essa informação para você. Eu tô atualizando agora, nesse momento, as redes sociais do Corpo [música] de Bombeiros para ver se tem uma nova atualização eh sobre isso. E não tem. A última informação é de 38 minutos atrás de um incêndio na Lapa na rua Emílio Goeld, número 94, pelo local fogo em galpão, que armazena peças para carros, plástico, papel, ferro, 13 viaturas no local. E aí eu abro aqui e essa publicação no X do Corpo de Bombeiros.

Tem muita gente relatando os problemas. Ah, tem uma aqui que tá relatando nessa publicação, não é pouco [música] fogo e a imagem, o vídeo é chocante. É um, é uma fumaça que atinge, que chega um, vamos lá, a ser equiparada a um prédio de mais de 30 andares, por exemplo, né? tá chegando a todos os apartamentos da região da zona oeste de São Paulo. A Regina Valente comenta lá nas redes sociais. Bastante cheiro de fumaça na

região. Aqui na região de Perdizos é possível ver uma nuvem de poeira, fumaça cobrindo o bairro. Cheiro horrível. Estou no Jardim Paulista e o cheiro está super forte. Ah, acho que o vento trouxe a fumaça. Ah, Samira Bueno lá no X, nas

redes sociais, na publicação do Corpo de Bombeiros. Eu moro em Perdizes e o cheiro está insuportável e muita gente perguntando sobre orientações para quem está com a casa tomada de fumaça com pets e idosos. E agora nós temos uma ouvinte aqui, a Ju, perguntando com dois re nascidos em casa, qual a recomendação? Perguntamos ao Corpo de Bombeiros e assim que a gente tiver essas informações, a gente passa no microfone aqui da rádio CBN. Ah, 2,5 km e o cheiro tá insuportável. Estou

na Vila Mariana. Está insuportável. Será possível? Ah, chegou aqui na Vila Mariana, está nublado e com cheiro forte de borracha queimada. [música] É isso. São vários os relatos ah nessa

publicação lá do Corpo de Bombeiros e a gente tá acompanhando de perto esse caso também. Ah, qualquer nova informação a gente volta a informar aqui no aqui pro ouvinte da rádio CBN, tá? Você pode deve mandar mensagem pra gente, manda em áudio também pra gente entender como é que tá a sua situação por aí. pelo 99911 9981. Depois do repórter CBN, aquele blocão tradicional com as informações do Brasil e do mundo com o Leandro Golveia no Panorama CBN. Hoje tem um mundo

corporativo 3 horas da manhã com o Milton Jung. Então eu volto com outras informações sobre isso, isso se tiver ainda pior durante esse esse tempo, mas se não a gente volta a te informar mais para frente, por volta de 3:30 da manhã com mais do seu relato e eu espero que com novas atualizações sobre esse caso. Agora 2:36. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 23 de junho de 2026. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, do PL, afirmou que o Supremo Tribunal Federal parece mais uma delegacia de polícia. A declaração foi dada durante um evento da Confederação Nacional da Indústria. A crítica foi feita em um momento em que a corte tornou o irmão de Flávio, ex-deputado Eduardo Bolsonaro, réu por tentativa de obstrução de justiça nas investigações sobre o caso da tentativa de golpe de estado. [música] O Irã afirmou que concordou em estabelecer uma linha direta de comunicação com os Estados Unidos sobre a passagem de navios pelo estreito de Ormus. As a as negociações

resultaram na liberação de 12 bilhões de dólares em ativos iranianos congelados. A reabertura da vila [música] da via Marítima, por onde passam 1/5 das exportações mundiais de energia antes do início da guerra, foi um dos principais pontos do memorando de entendimento assinado por Washington e Teran. No horário de Brasília, 2:38.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CPM Madrugada.

[música] De volta com CBN Madrugada, direto com Leandro Golveia, no Panorama CBN, com as principais informações do dia no cenário nacional e internacional. [música]

Em destaque no panorama CBN, após investigação da PF, Jaqu Wagner deve pedir licença da liderança do governo no Senado. [música] Depois de fim de semana tenso, negociações prosseguem entre Irã e Estados Unidos e petróleo volta a cair. [música] Favorito para substituir, o primeiro-ministro britânico Kir Starmer anuncia que vai se candidatar ao cargo. Vitória de Abelardo de la Espriela na Colômbia coloca direita em vantagem na América do Sul e Trump fala em construir relação poderosa. [música] Lionel Messi se torna o maior goleador das copas e a Argentina se classifica pra segunda fase. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 22 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Uma pesquisa Ipsus e PEC divulgada nessa segunda aponta que o governo Lula é mais desaprovado do que aprovado. O índice de ruim ou péssimo era de 40% em março e passou agora para 38%. O índice de ótimo

ou bom era de 33% e agora é de 32. O percentual de pessoas que consideram o governo regular subiu de 24 para 28% desde março. A margem de erro é de dois pontos percentuais e essa pesquisa foi feita entre 13 e 17 de junho, antes, portanto, da investigação contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, por suposto favorecimento ao Banco Master em troca de vantagens. No fim de semana, uma pesquisa Datafolha indicou estabilidade na disputa eleitoral paraa presidência da República. Em um cenário de segundo turno, o presidente Lula do PT aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. O resultado repete exatamente o

cenário registrado na pesquisa anterior do instituto divulgada em maio. É a segunda pesquisa data folha divulgada depois da revelação da conversa em que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro a Daniel Vorcaro. Mas o levantamento não capturou também os possíveis efeitos eleitorais da investigação contra Jaques Wagner. No domingo, o jornal Estado de São Paulo publicou que a Polícia Federal encontrou indícios em mensagens de que Daniel Vorcaro marcou um encontro com Jaques Wagner dias antes do início das discussões sobre a emenda do senador Ciro Nogueira, do Progressistas, que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Créditos que beneficiaria o Banco Master. E nessa segunda, o jornal trouxe mensagens também de 2024, em que Jaques Wagner diz a Augusto Lima, o ex-sócio de Vorcaro, que precisava conversar para saber como estavam as coisas do banco. É o que diz

o senador. E logo depois o parlamentar recebe do Augusto Lima no celular informações sobre a emenda. Na sexta-feira, eu te mostrei aqui no panorama que o presidente Lula sinalizou que manteria o senador na liderança do governo, mas a apresentadora e comentarista de política da CBN, Vera Magalhães, apurou que o presidente tá se sentindo constrangido em afastar o senador e que a saída seria o próprio senador pedir licença. seria jogar um aliado da vida inteira aos leões, as vésperas de uma eleição, que ele até aqui ainda é candidato a renovar o seu mandato de senador. Então, tá constrangido. Mas o que me informaram no

palácio do do Planalto, eu falei hoje lá, é que o Lula sabe que ele não tem mais condição de permanecer à frente da liderança sem que isso resvale num desgaste muito grande pro próprio Lula e pro governo como um todo. Então, encontraram essa saída alternativa. Eh, o Globo noticiou isso. Eu confirmei no palácio que tá sendo eh construído isso. Ele próprio, Jaques Wagner tomar a iniciativa de dizer que está se licenciando da função de líder do governo no Senado enquanto durarem as investigações a respeito do caso master.

E na semana passada, uma medida do governo federal gerou a percepção de interferência nas investigações do Banco Master e também do escândalo do INSS, que estão no gabinete do ministro André Mendonça no STF. O Ministério da Justiça pediu a devolução de cerca de 100 agentes da Polícia Federal que estavam cedidos para outros órgãos e entre eles tá um delegado que ajuda o ministro André Mendonça nessas investigações. Também há delegados nos gabinetes dos ministros Luiz Fuxs e Alexandre de Moraes. Mas aí com a repercussão o governo recuou. O colunista Lauro Jardim do Globo da CBN trouxe mais informações nessa segunda.

>> O governo acabou recuando porque obviamente tudo isso ia ficar com cara de intervenção nas investigações e o que ficaria [limpando a garganta] mais que encarado ainda, porque tudo teria ocorrido justamente 24 horas depois do Ja Wagner ter entrado na roda dos investigados do caso master. É importante dizer que o próprio ministro André Mendonça entrou em campo pedindo pro governo que o gabinete dele não fosse desfalcado nesse momento chave das duas investigações. Ele conseguiu manter o delegado no gabinete dele. Mas o que eu apurei é que nada tá garantido pro futuro. Ou seja, nada tá garantido que numa segunda lista, numa segunda relação de agentes e delegados da Polícia Federal que terão que voltar aos postos deles dentro da PF, que esses delegados não possam deixar de auxiliar os ministros do Supremo em diversas investigações em curso. essa possibilidade tá em aberto e

claro, se isso acontecer vai prejudicar muito as investigações. [música] >> E aqui em São Paulo, na eleição pro governo do estado, dois candidatos desistiram, deixando Tarcísio de Freitas do Republicanos e Fernando Hadad do PT, sozinhos na disputa, pelo menos por enquanto, reforçando a polarização entre os dois. No sábado, o deputado federal Kim Cataguiri do Missão anunciou que decidiu disputar um novo mandato depois de ser escolhido para comandar o Ministério da Reforma de Estado em um eventual governo de Renan Santos, pré-candidato à presidência da República pelo mesmo partido. E no dia seguinte, no domingo, o ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra, do PSDB, também anunciou candidatura à Câmara dos Deputados. Os dois tinham cada um 5% das intenções de voto na última pesquisa Genial Quest, divulgada em abril.

[música]

Na guerra no Oriente Médio, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o estreito de Ormous tá totalmente aberto. Do último episódio do Panorama para cá, o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade V, viajou a Suíça paraa rodada de negociações com o Irã. Depois de novas ameaças de Trump, o Irã se retirou dessas negociações, dizendo pro americano medir suas palavras. E já nessa segunda-feira, fontes dos dois países e mediadores afirmaram que Estados Unidos e Irã concordaram em estabelecer linhas de comunicação para manter o estreito de Ormus aberto e interromper a guerra no Líbano. O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos também anunciou a suspensão das sanções ao petróleo iraniano. O

vice-presidente J Vence comemorou o avanço na diplomacia. Os mediadores do Paquistão e do Qatar informaram que os dois países fecharam roteiro para alcançar um acordo definitivo em até 60 dias. O presidente Trump também disse nessa segunda que o Irã vai concordar em permitir inspeções de armamentos para garantir a transparência nuclear por um longo período no futuro. O vice-presidente Jade Vence disse que as discussões com a Agência Internacional de Energia Atômica podem acontecer ainda nessa semana. Só que o Irã rejeitou, pelo menos por enquanto, também essas afirmações, dizendo que não liberaria a entrada de novos inspetores da agência nuclear da ONU, porque uma lei aprovada no ano passado no Irã suspendeu as inspeções. Agora, os principais

negociadores do Irã voltam pra capital Teã, mas uma equipe técnica continua na Suíça para discutir os detalhes do chamado memorando de entendimento de Islamabad, que é a capital do Paquistão. [música] E o preço do petróleo caiu ainda mais nessa segunda-feira com o otimismo aí nessas negociações, alcançando os 77. No momento em que eu gravo o podcast, o barril do tipo brand cai quase 3%. Antes da guerra, o petróleo era negociado entre 60 e 70. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo subiu 1,21% aos 170.370

pontos. O dólar comercial caiu 0,46%, cotado a R$ 5,14. O euro vale 587, com baixa de 0,91%. [música] E morreu aos 100 anos de idade o economista Alan Greenspan, que comandou o Federal Reserve, o Banco Central dos Estados Unidos. Segundo a esposa dele, a jornalista Andrea Mitchell, Greenspan morreu em casa por complicações da doença de Parkinson. Ela prestou uma

homenagem ao marido dizendo que ele era um gigante que ajudou a moldar a economia dos Estados Unidos por décadas sob presidentes de ambos os partidos, mas sempre foi honesto ao reconhecer seus erros. Greenspam ficou quase 19 anos no cargo entre 1987 e 2006. Ele passou por cinco mandatos consecutivos e quatro presidentes americanos. O economista ficou conhecido por defender o livre mercado e por manter os juros baixos para estimular o crescimento do país. Mas essa falta de regulação foi muito criticada depois da crise financeira global de 200728.

Mais recentemente, Greenspan se juntou a outros ex-chefes do Banco Central Americano para assinar um manifesto em defesa da independência da instituição contra [música] pressões políticas.

Aqui no Brasil, o Ministério da Saúde começou a distribuir no último sábado uma nova vacina nos postos de saúde para proteger as crianças contra a bactéria que causa pneumonia e meningite. O SUS passou a oferecer a vacina 20 valente, que protege contra 20 tipos de bactéria, o dobro da versão anterior. Na rede privada, essa dose chega a custar mais de R$ 500. A mudança é importante porque o país registrou mais de 4500 casos de meningite pneumocósica entre 2023 e o ano passado. O esquema de vacinação na rede pública funciona assim: os bebês tomam a primeira dose da nova vacina aos 2 meses e a segunda dose ainda com a versão antiga aos 4 meses. O reforço com

a fórmula nova é aplicado aos 12 meses. Quem já começou o esquema com a vacina antiga deve fazer a segunda aplicação com a nova. Mas o Ministério da Saúde alerta que os pais não devem esperar a chegada do novo lote se a criança já estiver na idade de vacinar. As crianças que já completaram o esquema antigo de vacinação e não tem problemas graves de saúde, não precisam tomar a nova dose no SUS. Então veja aí na sua cidade como é que tá acontecendo a vacinação.

[música] E a Anvisa liberou parte dos produtos da marca IP que ainda estavam suspensos. A decisão saiu depois que o laboratório da empresa apresentou resultados satisfatórios. Agora estão liberados os detergentes e desinfetantes com lotes terminados no número um, fabricados em janeiro e fevereiro desse ano. Por outro lado, os lava-roupas líquidos da linha Tixan IP, com lotes de final um e fabricados até 31 de março deste ano continuam proibidos. Com isso, a IP mudou de estratégia e anunciou o recolhimento voluntário desses lava-roupas. Antes, a fabricante dizia

apenas pro consumidor guardar o produto e esperar. A Anvisa tem o poder de aplicar um recolhimento compulsório, né, obrigatório, que é quando a agência obriga a retirada do mercado por força de lei. Mas o órgão informou que não foi preciso tomar essa medida porque a própria empresa se antecipou. Os desinfetantes e detergentes fabricados até 31 de dezembro do ano passado, esses continuam proibidos. [música] E no fim de semana morreu um dos paquitos do programa Show da Xuxa, Robson Barros. O hobby morreu no sábado

aos 57 anos de idade. Ele tinha um câncer raro no sistema gastrointestinal. Ao portal Gshow, a expaquita Andrea Veiga contou que o grupo de ex-assistentes de palco gravou mensagens de áudio nos últimos dias para que a esposa de Robson colocasse para ele ouvir no hospital. O ex-paquito Egon Júnior, o Gigio, era quem passava as informações médicas pro grupo e disse que tá devastado com a perda do amigo. Robson participou da primeira formação dos Paquitos e trabalhou no programa da TV Globo entre 1989 e 1992.

Ele também foi assistente de palco do apresentador Sérgio Malandro. A apresentadora Xuxa Meneguel postou um vídeo nas redes sociais com algumas participações do colega de palco, como quando ele deixou o programa. Eu vou, mas as lembranças ficam e eu vou ter uma grande lembrança de vocês todos. Queria que todo mundo soubesse que a vida é linda, que não interessa se você faz muita coisa da vida ou não faz muita coisa da vida. A única coisa que realmente interesse, interessa é fazer as coisas com honestidade e com amor.

Porque aconteça o que acontecer, o nosso sonho é e sempre será simplesmente ser feliz. É isso aí. Xuxa escreveu nessa postagem: "Meu Robson Paulistinha, você foi e é um cara incrível. Que Deus te receba com um sorriso lindo e muito carinho. Você merece todos os aplausos, meu eterno Paquito. Te amamos." Robson Barros foi

velado e sepultado no domingo. [música]

E ainda temos notícias da política internacional. Primeiro, falando da renúncia do primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, que a Bianca Santos te contou no panorama da manhã. Essa renúncia abre espaço para uma disputa interna no Partido Trabalhista, o partido de Kir Starmer. O deputado Andy Burnham desponta como favorito para assumir o comando da legenda e o cargo de chefe de governo. A pressão contra Kir Starmer crescente há meses e se intensificou justamente depois que Burnh conquistou uma cadeira no Parlamento britânico, reascendendo a esperança entre os trabalhistas de que o carisma dele possa revitalizar o partido.

Burnham foi prefeito da grande Manchester por 9 anos e ganhou projeção nacional ao criticar as restrições da pandemia de Covid-19. Reportagens do jornal The Guardian e da Rede BBC mostram que ele se posiciona como um líder otimista focado em reduzir as desigualdades regionais. Burnham tentou liderar os trabalhistas duas vezes em 2010 e 2015, mas sem sucesso. Agora ele volta ao parlamento depois de vencer uma eleição suplementar no distrito de Makerfield, no noroeste da Inglaterra. O substituto de Kir Starmer deve ser escolhido a partir de 9 de julho para assumir o governo até o retorno do parlamento em setembro.

[música] Na Colômbia, o país começou nessa segunda a revisão oficial dos votos do segundo turno da eleição presidencial. A contagem preliminar já indica a vitória apertada do advogado de direita Abelardo de La Espriela, que se autointitula O tigre. Ele teve 49,6% dos votos contra 48,7% do senador de esquerda Ivan Cepeda. A diferença ficou em cerca de 250.000 votos com grande ajuda dos votos do exterior. Cepeda anunciou que o partido

dele vai pedir a impugnação de 33.000 mesas eleitorais por suspeita de erros técnicos. O atual presidente colombiano, Gustavo Petro, também defendeu que a população aguarde o resultado definitivo. O processo oficial de checagem das atas pelos juízes pode levar até dois dias para terminar. A vitória de Espriela dá vantagem à direita nos governos da América do Sul, com presença em sete dos 12 países independentes. O presidente da

Argentina, Javier Miley, comemorou dizendo que o tigre e o leão rugem na América Latina, se referindo a ele mesmo. Espriela também se junta a outros presidentes eleitos recentemente, como Rorcast no Chile e Rodrigo Paz na Bolívia. No Peru, a candidata de direita, Keiko Fujimori tá na frente na apuração dos votos. Equador e Paraguai também são governados pela direita. O presidente Donald Trump escreveu numa rede social que espera trabalhar para construir uma relação poderosa entre a Colômbia e os Estados Unidos e parabenizou el tigre. A vitória de

Espriela foi recebida com protestos em cidades como Bogotá e Cali, onde manifestantes queimaram bandeiras dos Estados Unidos e fizeram barricadas. Em alguns pontos, houve confrontos entre manifestantes e a polícia. Nessa segunda, o adversário de Espriela, Ivan Cepeda, pediu calma aos apoiadores e disse que a esquerda deve responder à derrota de forma pacífica. [música] E na Copa do Mundo, o atacante Lionel Messi se isolou como o maior artilheiro da história das copas de futebol masculino com 18 gols, não só de futebol masculino, mas também feminino, porque ele também ultrapassou a brasileira Marta, que tem 17 gols. O camisa 10 da Argentina marcou os dois gols da vitória contra a Áustria pela segunda rodada da fase de grupos depois de perder um pênalti. E aí ele atingiu outra marca, é

o primeiro a perder pênaltis em três copas. O Messi já tem cinco gols só nessa Copa do Mundo e superou então o alemão Miroslave Close, que tem 16 gols. O brasileiro Ronaldo é o terceiro da lista com 15 gols. E o cenário pode mudar porque o francês Kilian Mbappé tem 14 gols e joga no momento em que eu gravo o podcast contra o Iraque. Com a vitória sobre a Áustria, a Argentina já tá classificada pra segunda fase. Antes

desse jogo da França contra o Iraque, também já estavam classificados pra segunda fase, Alemanha, Estados Unidos e México. E as seleções eliminadas são Haiti, Tunísia e Turquia. E o atacante Jeremi Doku do Manchester City e da seleção da Bélgica foi liberado para acompanhar o nascimento do filho em Londres, na Inglaterra, junto com o integrante da comissão médica belga. A liberação dele causou polêmica no torneio. A jornalista francesa Franz Pierron foi afastada da emissora Lequipe TV depois de criticar a decisão do atleta de deixar a concentração para ver o filho. Doku desfalcou a Bélgica no

empate por 0 a 0 contra o Irã neste domingo por causa de uma infecção respiratória. E a seleção belga tá em terceiro lugar no grupo G com dois pontos e precisa da vitória na próxima rodada para avançar na Copa do Mundo. O atacante vai voltar aos treinos na noite dessa terça-feira e com isso ele vai estar disponível pra partida decisiva contra a Nova Zelândia que vai acontecer na próxima sexta-feira. [música]

E antes de terminar essa edição, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

br. No Instagram é só procurar por Lê Reis Golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Recebi um e-mail com o título perfeito. É o Sérgio Ricardo Meira que disse que ouviu a notícia sobre o analfabetismo da última sexta-feira em outros canais e não tava entendendo muito bem. E aí ele ouvindo a explicação do panorama conseguiu entender tudo. Ele falou:

"Leandro, você é sensacional. O programa é perfeito. Muito obrigado, Sérgio, que diz que fala de Maringá, a cidade com o melhor padrão de vida do país e cara, entre parênteses, no glorioso estado do Paraná. Valeu pela audiência. Sobre a piada do presidente Lula a respeito do Neymar, também você ouviu no episódio de sexta-feira. Nosso ouvinte aqui falou:

"Eh, se eu fosse o Neymar, faria 13 gols em L minutos jogados no modo presencial. Só para não deixar por menos é o Sidney de Rio das Ostras, no Rio de Janeiro, falando: "Vem exa" e falando nisso, acertei o bolão do 3 a 0 do último jogo do Brasil. Você sabe, Sidney, que eu coloquei 3 a 0 e depois mudei para 4 a 0. Vai ser azarado na China, né? Luciana Neelmer tá aqui. Leandro, parece que

nossos políticos estão fazendo media training em Sucupira. [música] Também sobre a piada do presidente Lula na última sexta-feira. E se você quer começar todos os seus dias bem informado, não esquece de seguir o panorama no seu aplicativo favorito. Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram

feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. >> [música]

[música] >> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026, o julgamento dos três policiais militares acusados pela execução de Vinícius Gritpa, delator do Primeiro Comando da Capital e do Motor. turista de aplicativo Celso Novais foi anulado. A medida foi determinada após uma série de desentendimentos entre acusação e defesa durante a sessão que ocorria em Guarulhos, na grande São Paulo. O júri deve ser remarcado em nova data com sorteio de novos jurados. [música] O procurador-geral da República, [música] Paulo Gonê, afirmou que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve ser o relator do pedido para investigar os valores direcionados para a produção do filme Dark Horse. O longametragem narra a vida

do ex-presidente Jair Bolsonaro. Os recursos foram solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro do PL ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. A China proibiu as exportações para 10 empresas dos Estados Unidos. Segundo Pequim, as companhias tem vínculos com as Forças Armadas Americanas. A medida é uma resposta à decisão anunciada por Washington no começo do mês de impor restrições a companhias chinesas. Peek

também anunciou a proibição de participação de 46 empresas americanas em licitações públicas no país do do Oriente, incluindo a divisão de defesa da BOD. As denúncias de casos de violência contra mulheres no ambiente digital subiram 188% nos primeiros 5 meses de 2026. Em comparação com o mesmo período do ano passado, foram registradas 16.7 725 ocorrências, segundo o levantamento do Ministério das Mulheres, com base nos dados do LIG 180, são classificados como crimes praticados no ambiente digital, ameaça, perseguição virtual, invasão de contas, divulgação não consentida de imagens íntimas, chantagem e uso de inteligência artificial para a criação de deep fakes. No horário de Brasília, 13:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música]

>> CPM Madrugada. [música]

Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo [música] do mundo corporativo, que hoje se dedica a falar de estratégias de uma empresa centenária e o fortalecimento de sua marca. Nossa convidada é Cristiane Souza, presidente da Casagalo no Brasil. Cristiane Souza, muito obrigado pela gentileza ter aceitado o nosso convite, participar aqui do mundo corporativo. Bom dia.

>> Bom dia. Eu que agradeço. >> O que que leva aquela marca Galo que se conhece há tanto tempo, há mais de 100 anos aqui no Brasil, passar a trabalhar com a marca Casagalo? Que mudança é essa e por quê? >> Bom, Casagalo na verdade é um conceito de mais de uma marca, né? Agora em Casa

Galo, a gente consegue ter não só a marca Galo, que é a grande conhecida de todos e já é centenária e e com bastante relevância no Brasil, mas a gente entendeu que precisava ter outras duas marcas pra gente criar um portfólio de produto que agregasse e que tivesse eh que falasse com a consumidora do Brasil. Então, nesse momento, né, a gente tem a Casa Galo, que é a grande guarda-chuva de marcas. Dentro disso, a gente tem a marca Rossil de Abrandes, que é uma marca mais premium. que o azeite fica um pouco mais diferenciado, com sabor mais acentuado. É um pouco daquela eh modelo que a gente já tem muito em vinho, né, que quando a gente consome bastante, a gente já quer um sabor acentuado e diferenciado. Então isso você encontra

em Rossil de Abrantes. E a gente tem uma terceira marca que chama de oliva, que é uma nova categoria pra gente. Então é uma estratégia de também pulverizar em categoria. Essa marca, ela fala em óleos eh comestíveis e óleos vegetais como um todo. É uma marca que é 100% óleo de azeitona, é uma segunda prensa, então é um outro produto. E aí assim a gente faz

uma gama de produtos dentro da Casa Galo. >> Como é que é a história da Galo aqui no Brasil? >> Essa essa história é boa porque ela já tem mais de 100 anos, né? a gente já conhece eh a marca Galo no Brasil há muito tempo. Ela entra em 1919 como marca Galo, mas ela já existia até a gente tem eh informações de troca aí de produtos já com o Brasil desde 1860.

Então é bastante antiga essa relação e aí por isso que uma marca super tradicional com bastante eh responsabilidade sobre o produto, já tá há mais de 100 anos aqui no Brasil. E aí quando lembramos galo, claro, estamos falando de azeite e toda a produção é em Portugal. >> Toda a produção é em Portugal, 100% importado. >> E o que que faz uma marca centenária então perceber que precisa mudar até para continuar relevante no mercado? >> Na verdade, a gente tem aqui no no Brasil um mercado ainda bastante importante para ser explorado, né? O

mercado do Brasil é um mercado que tem um consumo muito menor do que o do Mediterrâneo, do que europeu. Então, para você ter uma ideia, aqui no Brasil, ah, cada lar consome por volta de 2 L de azeites no ano, enquanto que mercados mais maduros a gente tem um equilíbrio de 11 L por ano de consumo, né? Então essa consumidora, ela já tem um uso muito maior do que o que a gente é acostumado aqui no Brasil, que todo mundo faz muito para finalização, pra salada. Eh, e isso faz uma diferença enorme para você poder entregar um portfólio mais completo, né? Então você se entrega sabor com uma marca como Rossil de Abrandes, que é uma marca que vai ter uma identidade muito focada em um em em acentos diferentes, né, de sabor e de amplitude e dentro do portfólio. E você aí entra com uma marca

onde você entendendo também a realidade do Brasil, a consumidora do Brasil, que é o óleo de azeitona, que a gente a princípio não tinha essa categoria no Brasil, né, que é um óleo que você consegue eh também ter toda a gordura e o benefício da gordura monaturada, que é da oliva, num produto de de um um valor menor. Então você consegue ter uma amplitude maior dessa dessa categoria. Cristiane, a impressão minha, o o brasileiro, o consumidor brasileiro, tem mudado o seu comportamento em relação, por exemplo, ao próprio azeite, deixando de usar como usava antigamente, mas passando a entender o seu sabor, as suas diferenças e características. Isso realmente tem acontecido ou eu tô falando só de um nicho muito próximo? >> Eu acho que você tá certo, né? a gente

tem mudado, como brasileiro, a gente tem mudado inclusive a nossa relação com saudabilidade e o que a gente espera da da comida hoje em dia, né? A gente tá fazendo escolhas mais saudáveis, a gente discute bastante os processados, ultraprocessados. Então existe sim nesse momento uma um caminho super importante para para categorias saudáveis, que é onde o azeite tá, né? Então, eh, o azeite é uma gordura dentro da dos óleos vegetais de composição muito muito benéfica paraa saúde, né? Ela é óleo eh monestsaturado, que no final das contas esse faz com que a gente tenha benefícios eh além do da gordura, o azeite entrega antioxidantes, anti-inflamatórios, é melhora cortisol. Então você tem tanta

coisa importante dentro da categoria, dentro do produto é azeite, que a gente chama até de super alimento. Então, eh, é sim uma é uma, claramente a gente tem essa tendência e o azeite dentro disso responde muito bem para compor a alimentação brasileira. Ao buscar esse novo conceito da construção da Casa Galo com outras marcas eh dentro da casa, dizer, por dizer assim, isso é um sinal de que vocês estão prevendo também a ampliação do consumo aqui no país. Faz parte, por exemplo, dessa mudança de comportamento do consumidor? >> Olha, só para você ter uma ideia, esse ano o mercado cresce em volume 20%. Não

é pequeno, né? A gente sabe que quando a gente fala de alimentos, esse é um índice super relevante. Claro que a gente veio de dois anos onde eh você deve ter ido ao supermercado e visto que uma garrafa chegou a custar R$ 50, né, por uma questão de safra. eh teve uma queda de safra muito importante do anos atrás e e esse mercado realmente demanda continuava super alta, então os preços chegaram a esse valor, mas hoje a gente já tá vendo preços mais baixos e consegue então portanto ter mais de 20% de crescimento nessa categoria, que é uma categoria importante pro varejo, né? O varejo como um todo tem dentro dessa categoria eh imagina que são mais de 15.000 produtos dentro de um

supermercado, né? Azeite Galo com a marca Galo, tá ali entre os 50, 60 primeiros. Então é bastante relevante e o consumo eh com certeza vai só aumentar daqui pra frente. >> Eh, nós estamos falando aqui de uma marca que é extremamente conhecida no Brasil, mas vocês estão trazendo também outros produtos, produtos premium. Vocês pretendem desenvolver algum processo de comunicação até para refinar o sabor do brasileiro em relação a esses produtos? Bom, você

sabe que a gente aqui no Brasil entende exatamente que existe eh momentos e e em que o a gente precisa de azeites menos eh acentuados. Então, aqui no Brasil a gente vê eh uma uma gama de produtos e a Galo tem uma gama de produtos que fala sobre sabor. Então, tem uma diferença, uma comunicação no Brasil, onde você coloca um produto que a gente tem é o o tipo único, né, que é aquela garrafa vermelha, que ela é um sabor bem neutro. Aí você tem o Extra Virgem, que é o nosso carro chefe, é o que todo mundo conhece e faz, né, uso principalmente nas saladas. E a gente lança agora o intenso, que é um sabor acentuado dentro de galo, né, na garrafa galo, que é que que é uma inovação também que a gente tá fazendo, que é uma mudança na própria garrafa, mas você comunica no Brasil por intensidade, exatamente, para poder pegar e e ensinar os consumidores a entrarem na categoria, né, de uma certa forma, isso é um uma ainda é uma questão a gente começar por sabores mais neutros.

Só deixa eu entender, a linha Rossil de Abrantes, ela já existe em outros em outros mercados? >> Não. A Rossil, ela ela entra pelo >> Rossil de Abrantes. É, ela entra pelo Brasil >> eh e agora já tá indo para Portugal e tá indo para outros países. A galo tá em mais de 40 países no mundo.

>> E por que que vocês escolheram o lançamento aqui no Brasil? >> Brasil é um dos mercados mais importantes para marcar galo. Assim, mais de 60% do volume de de galo tá no Brasil. Então aqui faz todo sentido eh nascer daqui é um pouco dessa estratégia também de portfólio >> numa gestão de portfólio, já que o que nós estamos conversando aqui passa por isso, um dos desafios é decidir o que acelerar, o que abandonar, deixar de lado. Existe algum produto ou estratégia que vocês de repente preferiram deixar no caminho? Olha, você sabe que a gente

tem uma estratégia e que foi muito relevante nos últimos anos, quando a gente teve o problema de safra e o preço, que foi uma versão menor, uma versão de 400 ml, que que sim foi uma forma da gente conduzir um pouco esse momento de maior crise, né? Mas o consumo, na verdade, ele tá indo para um para para mais volume, né? Então, a gente abandonou um pouco essa essa iniciativa. Agora, voltando para falar mais de sabor, falar mais sobre as diferenças entre os produtos, porque azeite não é tudo igual, né? Então a gente precisa realmente começar a falar sobre isso.

>> Continuando aqui nessa nossa conversa sobre o consumo de azeite, óleo de oliva, e existe muita desinformação ainda nesse mercado por parte do consumidor? Existem mitos que precisam ser combatidos? >> Sim. Olha, só para você ter uma ideia, quando a gente fala do consumo na Europa ser seis vezes maior do que no Brasil, é porque a gente consome eh como um produto substituto do óleo, né? Então você usa na refoga, você usa na culinária de uma forma geral. E o

Brasil, acho que você vai lembrar um pouco disso, tem o mito do aquecimento, né? Ah, então se eu aquecer o azeite eu viro óleo, >> que é um grande mito. Então a a Galo tá trabalhando bastante nessa educação do consumidor, né, em em mostrar e a gente comprou até dados de pesquisas bem importantes, de institutos bem importantes para falar sobre isso, além da voz da Galo, né, para falar sobre o aquecimento do azeite. Não muda a gordura, ela continua sendo imuneaturada e continua sendo a melhor eh a melhor gordura dentro dos óleos vegetais mesmo aquecido. Então acho um pouco dessa desinformação é também uma grande oportunidade pra gente tá consando com você fizeram pesquisas de mercado, foram ouvir o consumidor de que maneira?

>> A gente fez pesquisas com institutos que falam sobre nutrição nesse momento para explicar e para dar o aval sobre eh o aquecimento, porque foi um mito muito construído no passado, né? Isso ficou muito forte eh em cada em cada consumidor achar que o azeite não podia ser aquecido. Então essa construção até foi uma em algum momento uma certa confusão sobre a mudança da das moléculas do azeite para um ponto de de fumaça, que a gente chama, né? Então, por ter um ponto de fumaça um pouco anterior ao ao da do óleo de soja, principalmente, entendia-se que não era um óleo que ficava eh importante e ainda nutricionalmente diferenciado depois do aquecimento. Mas isso é um mito, isso tem eh registros em toda em toda a informação e é um e é super consolidada essa informação entre as nutricionistas de que o azeite continua sendo o melhor eh óleo para usar na culinária. Você usa

em várias situações, eu imagino. >> Não, a gente usa em tudo. Em casa não tem mais nenhum outro. E agora a gente tá lançando um novo modelo, né, vamos dizer assim, que é que é um Squeeze, que é exatamente para você deixar ali do lado do fogão. E o squeeze é tipo uma bisnaga. Sabe quando você tá no Mas na

padaria você vê o chapeiro, no restaurante você vê e os chefes de cozinha, eles não usam exatamente da mesma forma que a gente usa em casa o azeite que é virando do vidro, né? Eles têm uma bisnaga. E a gente traz então essa bisnaga agora no segundo semestre, exatamente para você e estimular essa experiência diferente que é você colocar e começar a consumir o azeite na culinária de uma forma mais massiva. >> Isso passa por prestar atenção de como o consumidor usa o produto, passa por essa observação. >> Isso. Tanto isso quanto também os medos,

né? O vidro que é o grande clássico do azeite, né? O azeite precisa, tá em em uma corbar para não oxidar nem nada disso. Então o vidro sempre foi eh a embalagem mais eh vista no azeite, né? Então, só que o vidro também tem aquela sensação de insegurança no virar. Então

a gente nesse momento, né, agora, exatamente nesse mês, a gente lançou agora na APAs, né, a nova embalagem de vidro, que já é uma cintura um pouco mais alta, então melhora também a experiência, e o Squeeze, que é essa essa esse olhar pra consumidora, do que é importante dar segurança para ela no momento da culinária. >> Cristiane, nós estamos falando muito aí sobre as ações que vocês estão tomando, olhando pro público externo. Agora, quando você tem uma mudança de marca ou pelo menos um fortalecimento de marca, um reposicionamento, dependendo a situação, é importante a cultura interna também da marca no fortalecimento dessa marca. Como fazer que o colaborador acredite primeiro na marca antes de convencer o consumidor? >> Olha, a Galo tá há 100 anos fazendo um azeite equilibrado e constante e com qualidade indiscutível. Eu acho que o

maior eh prazer de trabalhar na Galo é que quando você fala que você tá trabalhando com essa marca, é uma receptividade e e sempre em todo, né, na nossa família, no varejo, quando você se apresenta, eh, é é de uma alegria estar trabalhando com uma marca que tem uma força e e uma qualidade tão concentuada. Então acho que assim, hoje o o colaborador da Galo não tem dúvida sobre isso, assim, que se a gente tá lançando alguma coisa, ele tem muito respaldo técnico, de qualidade e assim a gente vem se estruturando eh ao longo do tempo. >> Você está quanto tempo à frente da Galo? >> Agora vai fazer >> do Brasil, >> tá quase chegando há três anos, parece, né, que Mas a Galo do Brasil, olha que interessante, né? A galo foi é uma marca centenária, mas a empresa como distribuidor, ela só tem 10 anos, porque a gente usava muito a distribuição de outros eh de outras indústrias que já eram fortes no Brasil, mas há 10 anos que a gente tá eh como empresa já consolidada e construída no Brasil. E

aí, portanto, esse ano é um ano importante também pra gente de 10 anos de empresa. >> Você disse então que você tá quase tr anos. Quase tr anos, né? Já >> quase há três anos esse trabalho. Qual é a sua formação? Sou administradora, fui

formada pela PUC e fiz MBA depois na GV, enfim. >> Tá. E dentro dessa sua carreira, eh, o que que você traz de experiência que você teve ao longo do tempo para dentro do trabalho que você tem que realizar agora na Casa Galo? >> Bom, antes disso, bom, não sei se também é é importante falar que assim, a Galo é uma joy Ventory em Portugal com a Unilever, né? E e desde 89 é uma joyent que já já estava antes, mas em 89 absorvem a marca Galo. E eu vim da da

Unilever. Então, antes de Galo, eu fui 25 anos da Unilever, com um conhecimento eh estratégico e de todas as categorias. Depois, um pouco antes de eu entrar na galo, eh, eu já liderava uma empresa dentro da Unilever que era que é uma startup, começou com uma startup, virou uma spinoff, que é uma uma vertente de distribuição para tudo. Então, eh, que é da Unilever. Então, já vinha um pouco com esse com esse olhar de business integrado ao negócios, bem fortalecido, >> considerando que é uma empresa portuguesa, >> né? Então, há decisões internacionais,

estratégicas, como adaptar essas decisões à realidade brasileira, como é feita essa troca de informações entre o que vocês percebem no mercado brasileiro e o que se pensa internacionalmente da marca? >> A gente tem uma cadeira dentro desse board, né? no Brasil é relevante nas decisões da marca como um todo. Então, não tem uma decisão da marca Galo Global que o Brasil não seja eh uma voz bem importante dentro das decisões. Então, hoje o que a gente tem muito é uma troca eh e imagina que eu falei para você que a gente tem mais de 40 países, né? Eh,

então tem um olhar muito eh focado em cada um desses países sobre o que é relevante pro negócio e pro desenvolvimento que a gente faz sempre em cada um desses países. O desenvolvimento de marca, a gente não coloca o produto numa distribuição qualquer e não e e não investe em marca. Então, a nossa crença é que o valor tá na marca, né, muito mais do que só no produto. Eh, e a gente tem uma cadeira dentro desse bord para essas decisões, >> tá? Me passa, por favor, alguns números que mostram o tamanho da Galo no Brasil.

>> O Brasil a gente já é mais de 1/3 e do mercado. Imagina que no Brasil tem mais de 300 marcas, tá, Milton? Então assim, se você vai no supermercado, >> desculpa, 300 marcas nesse setor, azeite, só de azeite. É, exatamente, >> muitas vezes você vê uma marca num mês, já não vê no outro. Isso é verdade, né?

Então, de uma forma perene, eh, são poucas marcas que constróem marca no Brasil de uma forma de de importância. E Galo é líder há há muitos anos, é sempre foi líder nesse mercado e tem mais de 1/3 do mercado. Então, pensa que você tem mais de 300 marcas, né? E 1/3 desse mercado é de uma marca só. Então, é uma é uma expressividade e uma responsabilidade muito grande que a gente tem com esse mercado.

>> Deixa eu entender o o acordo eh Mercosul União Europeia de alguma maneira vai impactar nos negócios de vocês aqui? >> A gente sim vai impactar porque eh a gente já tem hoje um um o extra virgem com uma alíquota mais OK, né? E aí o extra virgem não é sozinho dentro da família de azeites. Você tem o tipo único, que é esse primeiro, que é o que eu te falei, que é o vermelho. E ele então começa sim a ter uma redução em 15 anos eh da alíquota de importação. Então

esse primeiro já tá valendo a partir de maio, nesse primeiro momento, é um percentual ainda bem pequeno, mas que a gente já repassa e consegue repassar eh para consumidor e pro consumidor. E aí cada ano vai aumentando. com 15 anos para uma redução, né, do que a gente tem hoje, que é praticamente uns 9% desse imposto da importação. >> É um processo ainda muito lento, então o impacto é lento. >> O impacto é lento, mas é importante porque eh em algum lugar, né, em algum momento isso a gente 15 anos passa rápido, né, e a gente consegue fazer eh já em extra virgem um trabalho eh bastante interessante em relação às alíquotas e tudo mais. no tipo único,

que é a nossa entrada, vamos dizer assim, para essa categoria, eh, aonde a gente sente um pouco mais dessa amorosidade, mas é super positivo, a gente tá super feliz, é uma categoria, no final das contas, que é praticamente toda vinda de fora. Então, se o brasileiro não tiver oportunidade eh de consumir, realmente a gente vai ter eh pouca gente tendo acesso a essa categoria. Cristiane Souza, me permita falar um pouco mais sobre o seu papel como líder nesse grupo. O que que tem sido desafio para você trabalhando nesse momento de ampliação, de fortalecimento da marca, se a gente pode dizer assim, trazendo a Casagalo? [roncando] >> A gente tem eh claramente uma grande responsabilidade de fazer isso dar certo, né? Porque a gente tá nascendo

com essas marcas no Brasil. Então, acho que o meu grande papel aqui é que a gente consiga olhar em cada oportunidade, em cada varegista, em cada negócio, eh, uma oportunidade de fazer com que a marca, a empresa tenha a oportunidade de fazer dobrar seu negócio nos próximos anos. Eh, a nossa estratégia de dobrar o negócio, ela tá pautada nas marcas, mas ela tá muito pautada na na conversa sobre a culinária. A culinária é a grande oportunidade de crescimento dessa categoria e é como a gente tem dentro de casa eh olhado em todas as inovações, como a gente realmente endereça essa questão de colocar o azeite na culinária e no dia a dia, que é a gordura mais saudável. Eu acho que as pessoas já sabem, a gente tem muito sobre a e a a queda desse mito do aquecimento, que é um papel nosso explicar, né? E essa em

algum em algum momento essa confusão foi criada e a gente precisa explicar isso. Então, meu papel com eles é a gente tá realmente ajudando a consumidora a entender e fazer melhor uso e aí ajudar também através do portfólio e através do das embalagens a ela ter a melhor experiência também com essa categoria, >> tá? e os seus desafios internos, comandando equipes de trabalho. Ah, >> compando. [limpando a garganta] A minha equipe é ótima, Milton, assim, graças a Deus, a gente tem, >> não, você tem assim um uma equipe inxuta. Nossa equipe tem menos de 80

pessoas no Brasil. Eh, é uma equipe inxuta, uma equipe equilibrada entre experiência e pessoas que tão novas no time. A gente tem, eh, claramente um desafio de fazer com que todo mundo eh compreenda da área do do vizinho, né? vamos dizer assim, que a grama do vizinho não é mais verde que a sua, porque tem muito sobre as empresas olharem sempre diferente esse setor, mas é uma é um é um equilíbrio entre a gente tá numa empresa tradicional de muita responsabilidade, ao mesmo tempo se desafiando internamente para para modelos de negócio, sistemas e tudo que uma empresa jovem de 10 anos, vamos dizer assim, tende de de desafio. Então, a gente tá nessa nessa jornada, uma jornada onde a marca é muito forte, a gente tem eh muito muita satisfação de estar trabalhando numa marca dessa, mas internamente a gente é uma empresa jovem, como uma empresa jovem tem trabalho todo dia, toda hora a gente tá mudando algum sistema, falando com fornecedores e tratando informações. a

gente tem cada vez mais o olhar minucioso sobre informações e tentar trabalhar em cada região, segmento de forma diferente. >> Agora h pouco você falava da sua formação, eh, você tá num posto de liderança dentro de uma empresa e é uma liderança feminina. Isso é sempre destacado, especialmente aqui neste nosso programa, porque traz aqui uma referência importante para outras pessoas que estejam nos acompanhando. E eu queria entender de você se eh ser mulher neste processo para chegar à liderança em algum momento foi uma barreira para você? >> Já não é na Unilever há muito tempo, assim de de verdade, eu acho que tem empresas que já passaram por esse por por essa situação de uma forma mais equilibrada. Eu eu chego na Galo, eh, eu

já cheguei na Galo com uma presença de 40% de liderança feminina, hoje a gente tá em 50%. Enfim, já tinha essa esse olhar mais equilibrado. Eh, então essa questão ela é muito encorajadora até para até as pessoas que estão ali trabalhando com a gente entender que a liderança é possível. Eh, eu fui promovida eh duas vezes na licença maternidade, então as minhas duas, né, assim, meu chefe brincava, não vai ter o terceiro que é o meu lugar, [risadas] >> eu vou não vai ter o terceiro que eu vou perder o emprego, né, >> para você, né? >> Mas isso aconteceu, então é uma é uma possibilidade, né? E a gente tem eh

pessoas jovens agora no momento de gravidez e eu encorajo exatamente para que convivamos, né, todos num processo de equilíbrio entre a parte pessoal e a parte do trabalho, >> tá? Aí você me dá o gancho também para fazer uma pergunta que eu gosto sempre de fazer nas nossas conversas aqui, que são eh referências suas ou exemplos seus, conselhos seus, podemos dar o nome que quiser para isso, mas vamos ficar com conselhos seus. para os jovens profissionais, esses que estão entrando no mercado de trabalho e para as jovens profissionais também. >> É, você sabe que eu eu falo que assim, né, na média a empresa é justa com com o que você entrega para ela, né, em termos de dessas empresas que eu tô te falando. Então, não fica afobado de achar que você tá no momento que você já queria tá promovido e não tá. Na média, a

companhia vai te responder pela entrega que você faz. Então, acho que um dos um dos conselhos que eu recebi muito no começo da minha carreira, que eu já queria uma promoção e até me candidatei para uma vaga da minha chefe, foi falar assim: "Cris, entenda que é melhor que as pessoas achem que você já tá maduro o suficiente para ocupar uma vaga do que você atropelar e ter que ficar provando que você tá capaz daquela vaga." Então eu acho que é é o timing assim assim, chega o momento que você já tá realmente de uma forma mais equilibrada e que você já está transpirando uma vaga maior do que a que você tá e o mercado vai entender isso. >> Cristiane Souza, quero agradecer a sua gentileza de trazer parte da sua experiência e do conhecimento desse mercado aqui pro mundo corporativo. Muito obrigado e até uma nova oportunidade.

>> Eu que agradeço. Obrigada. Cristiane Souza, que é presidente da Casa Galo no Brasil, conversou com você aqui no mundo corporativo. Essa entrevista completa fica à sua disposição no canal da CBN no YouTube, no Spotify e no podcast mais próximo do seu celular. Lá no meu blog miltonyung.com.br,

BR Yung você [música] escreve com Jung. Tem os destaques da nossa entrevista, o vídeo completo e o espaço para você também deixar o seu comentário. Colaboraram com este mundo corporativo? Carlos Grego, Letícia Valente, Karen Lemos, Débora Gonçalves e Priscila Gobiote. Até o próximo capítulo do mundo corporativo.

>> CPN Madrugada. >> [música]

>> Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 23 de junho de 2026. Um incêndio de grandes proporções atinge dois galpões no bairro da Lapa, na zona oeste de São Paulo. Segundo o Corpo de Bombeiros, 13 viaturas foram enviadas ao local para combater o fogo, que afeta 10.000 m². >> [música] >> Um dos galpões amaena peças para carro.

Nas redes sociais, moradores da região relatam forte cheiro de fumaça. Não há informação sobre vítimas. A Receita Federal vai abrir a partir de hoje a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda com mais de 9 milhões de contribuintes contemplados. Os valores serão depositados ao longo do dia 30 de junho na conta bancada informada no conta bancária informada no documento. Ao todo 16 bilhões deais em crédito serão depositados.

A Agência Nacional de Aviação Civil autorizou duas novas companhias aéreas estrangeiras a operar serviços regulares de transporte internacional de passageiros e de carga no Brasil. [música] As empresas são a espanhola Vamos Air e a nigeriana Airpiece. Segundo a ANAC, a medida faz parte de uma estratégia para ampliar a conectividade aérea internacional e estimular um ambiente regulatório mais competitivo no setor. Horário de Brasília, 13:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoale, [música] as polêmicas do produtor musical João Marcelo Buscoli e as dicas e séries [música] com Patrícia Coguti. Estúdio CBN de segunda a sexta, informação e descontração para sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade.

[música] CPM Madrugada.

[música] Seguimos com o CBN Madrugada, edição de terça-feira, 23 de junho de 2026. Eu sou Clauson Dutra, falo ao vivo dos estúdios da rádio CBN em São Paulo. Sigo com você até 5 horas da manhã ao vivo, levando as últimas informações do Brasil. [música] E a mais recente, a gente atualiza agora aquele incêndio de grandes proporções na Lapa. A nova informação, gente, é que são dois galpões e na rua Emílio Goelde, na Lapa, que eh sofreram com esse incêndio de grandes proporções.

Segundo o Corpo de Bombeiros, no local funciona uma distribuidora de autopeças que armazena materiais inflamáveis, como plástico e papel. Uma área de 10.000 m² foi atingida neste momento. 13 viaturas da corporação atuam no combate às chamas nas redes sociais e aqui no WhatsApp da rádio CBN. Moradores de bairros próximos se queixam do cheiro da fumaça. Ah,

ninguém ficou ferido até a última informação do Corpo [música] de Bombeiros. As chamas eh permanecem altas no local. Eh, recebo vídeos aqui mais cedo de ouvintes da região. Tem muita gente falando que tá sentindo cheiro de fumaça a quilômetros de [música] distância do local. Ah, da onde ocorre esse incêndio na Vila Mariana, em Perdizes, eh, na Pompeia, enfim, essa região inteira tá tomada por fumaça por conta desse incêndio de grandes proporções que atinge dois galpões da Lapa na zona oeste de São Paulo. E muita

gente perguntando quais são as recomendações, o que que pode ser feito por causa dessa fumaça que tá entrando. a relatos de idosos, de recém-nascidos dentro das casas que estão recebendo essas chamas, né? E as informações do Corpo de Bombeiros, eh, as [música] dicas, na verdade, do Corpo de Bombeiros são a seguinte: fechar a casa, ah, todas as janelas e portas, ah, se possível até mesmo tampar frestas de portas e janelas com toalhas ou panos úmidos, manter a as cortinas fechadas também, criar ali um ambiente protegido, ah, como escolher um cômodo ah mais interno da casa longe. das janelas voltadas paraa fumaça. Eh, se tiver ar condicionado, eh, a recomendação é usar no modo de recirculação do ar, sem captar ar externo.

Outra recomendação é a hidratação, oferecer líquido ao idoso, ao a a pessoa que tá sofrendo por conta justamente dessa [música] fumaça. No caso do recém-nascido, deve manter as mamadeiras normalmente, pois a hidratação ajuda a diminuir o desconforto das vias respiratórias. [música] Ah, se possível, no caso, usar máscaras podem ajudar adultos, no caso, claro, a filtrar partículas da fumaça. A gente passa essas dicas porque relatos dos ouvintes aqui da CBN ah informam que a fumaça é tão enorme que tá entrando na casa das pessoas, as pessoas estão acordando por conta dessa fumaça na zona oeste de São Paulo. Então, essas são as recomendações do Corpo ah de Bombeiros.

A gente já tá com uma equipe em deslocamento [música] pro local do incêndio. Então, até o fim desta edição, a gente deve ter alguma nova informação sobre esse incêndio de grandes proporções que atinge a Lapa, a zona oeste de São Paulo. Esses dois galpões ficam na rua Emílio Goelde. Eh, uma área de 10.000 1000 m² foi atingida e 13 viaturas ah do corpo de bombeiros atuam no combate às chamas e até o momento [música] ninguém ficou ferido. Qualquer nova informação você

pode deve fazer essa rede solidária aqui de informação na rádio CBN pelo 999119981. Esse é [música] o WhatsApp da rádio CBN. Lembrando que nós estamos ao vivo com imagens no YouTube, no Global Play. No YouTube, você manda no chat de conversas, manda sua informação por lá também ou pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br. [música]

Agora 3:38.

>> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

Tem um ditado antigo que diz assim: "Esmola demais, o santo desconfia". Mas isso deveria servir para quando o pessoal é eh bombardeado aí por esses anúncios e caneta emagrecedora por um preço muito barato, né? Pois é, Milton, esse bom demais é tá mandando gente pro hospital e em alguns países até pro necrotério. Eu acho importante a gente pausar aqui e colocar coisas da verdade, do tamanho dela. E a gente fala aqui que a Anvisa proibiu, mas parece que as pessoas não entendem que isso ser o suficiente.

As pessoas precisam entender que existem consequências graves. Na Austrália, o jornal de Aid documentou uma alta fte de pessoas internadas depois de usar apeptídeos ilegais comprados pela internet, prometendo emagrecimento, músculo, pele mais jovem, recuperação, essas bobagens. Os médicos estão relatando pacientes chegando com vômito intenso, dor no peito, infarto, infecções perigosas. Alguns precisaram de enxerto de pele, outros de amputação e pelo menos uma morte ligada aos peptídeos estimulantes do crescimento. Aí fala assim: "Pô, mas é na Austrália, em Belo Horizonte, Brasil, uma mulher de 42 anos tá internada desde ela começou com dor abdominal, depois convulsões, depois paralisia. Ela tinha

usado uma caneta de emagrecimento comprada do Paraguai, sem registro na Visa. Em Santa Catarina, outra mulher não teve sorte. Morreu um dia após aplicar a quinta dose de uma caneta contrabandeada injetada por alguém que não tinha formação médica. Milton, são histórias diferentes, mas com a mesma raiz e não são casos isolados. A Anvisa tá investigando nesse momento 65 mortes suspeitas associadas à substâncias de emagrecimento.

As notificações de eventos adversos graves, morte, hospitalização, sequelas saltaram de 1352 em 2024 para mais de 5.000 em 2025, um aumento de 300% em um ano. E isso o influencer, o coach, whatever no na internet, bonitinho não te fala, né? E é o seguinte, o problema não é a molécula, a tesepatida, semaglutida com prescrição, compradas na farmácia, tem eficácia comprovada por ensaios clínicos sérios, tem padrão de segurança conhecido. O perigo é o que circula por fora. E no Brasil esse

circuito paralelo tem endereço. O contrabando vindo do Paraguai, onde essas canetas são vendidas sem receita por uma fração do preço. Só em Fort Iguaçu, a Receita Federal 15.000 1000 canetas nas primeiras semanas de 2026, mais do que no ano inteiro passado. No Reino Unido, para não dizer que isso é um problema brasileiro, uma investigação de uma emissora de TV comprou canetas vendidas na internet como tizatida.

O laboratório da Universidade de Manchester analisou e descobriu que dentro tinha outra droga, a semaglutida, numa concentração 20 vezes maior que a dose recomendada. Ou seja, isso não é tratamento, gente, é uma emergência médica esperando para acontecer. Então é o seguinte, gente, a própriação mundial da saúde já emitiu um alerta em 2024 sobre versões falsificadas desses medicamentos. Então é o seguinte, por que que é grave? Porque quando sai do circuito legal você perde garantias de uma vez, gente. Entenda perder garantia

que o que existe ali dentro é o princípio ativo real. perder garantia da dose certa, de esterilidade. Estamos falando de uma injeção, então contaminação vira infecção, abesso, septicemia, perde a cadeira cadeia de frio, porque medicamento tem que ser transportado lá dentro na cadeia de frio e precisam ficar entre 2 e 8º que vai chegar para você no envelope no correio já chegou estragado, gente. Acorda e é o seguinte, não tem fármacovigilância. Se der errado, você não vai ter ninguém para recolher o lote. Ninguém vai ser

avisado. É o seguinte, se o seu médico indicou um tratamento com GLP1, são que é a base dessa classe, compra na farmácia registrada com receita na mão, desconfia de preço baixo demais, venda por rede social, produto sem refrigeração, que qualquer coisa é chamada de peptídeo de pesquisa, tá escrito na no frasquinho que as pessoas pegam para aplicar nos outros. E outra coisa, não tem aplicação em clínica, gente. Esse medicamento é para aplicação única própria. Então, o seguinte, a balança pode descer rápido, mas o custo a gente tá vendo aí pode ser alto demais, né, Milton?

>> Sem dúvida. E a gente vai seguir sempre fazendo esses alertas, chamando atenção pras pessoas, pro cuidado que deve ter. [música] >> 3:43. Os ouvintes da CBN seguem comigo aqui mandando mensagem sobre o incêndio que atinge a Lapa na zona oeste da capital paulista. Cheiro forte de fumaça é sentido na região, né? E [música] tenho

aqui o relato de um ouvinte que recebeu de uma amiga que mora nessa região aqui em São Paulo. O relato é o seguinte: Acordei à 1 da manhã sentindo um cheiro forte de borracha queimada e pensei que alguma tomada estivesse pegando fogo dentro do quarto. Fui na janela e o ar estava densamente pesado e [música] escuro, com um cheiro muito forte de queimado. Mal dava para ver as luzes olhando pros lados da lapa. Na [roncando] rua, um vizinho circulando de pijama e olhando pro topo dos prédios na portaria, mais alguns vizinhos e apenas um outro apartamento do prédio em frente com gente na janela e luz acesa tentando entender o resto do bairro, dormindo tranquilamente com este cheiro tóxico [música] de queimado. Essa mensagem foi

enviada pelo José Dias. Eh, José Dias que recebeu essa mensagem de uma amiga em São Paulo relatando esse forte cheiro de fumaça, de queimado que segue nos céus da zona oeste de São Paulo. Volto a repetir a informação [música] que a gente tá passando ao longo de toda a nossa programação. A, os o corpo de bombeiros tenta conter por mais de uma hora a um incêndio de grandes proporções que atinge ah nesse momento dois galpões na rua Emílio Goe na Lapa, na zona oeste de São Paulo. [música] Ah, ninguém ficou ferido até o momento.

13 viaturas da corporação atuam no combate às chamas. No local funciona uma distribuidora de autopeças [música] que armazena materiais inflamáveis como plástico e papel. O corpo de bombeiros [música] trabalha para conter as chamas numa área de 10.000 m². Toda essa área foi atingida, 13 viaturas da corporação no local. Qualquer nova informação a

gente entra na programação [música] aqui do CBN Madrugada. Você tiver pela redondeza, mora na região da zona oeste, tá sentindo o impacto dessas chamas, manda mensagem pra gente pelo 999119981. [música] Agora 3:45, espaço no CBN Madrugada para Miriam Leitão que conversou com Carlos Alberto Sademberberg e Caça Godon. Miriam, nossos colegas do jornal Valor Econômico trouxeram aí um bom levantamento sobre as exportações brasileiras para os Estados Unidos. mostra que eh depois do tarifaço, as exportações brasileiras para os Estados Unidos caíram para o menor nível em 30 anos. Mirando,

>> eh, exatamente. Eh, isso tem acontecido, essa queda do comércio e eu já tinha dado isso na até num programa que eu fiz com o embaixador Maurício Lírio e ele me alertou paraa primeira vez estar abaixo de 10%. esse ano eh estaria abaixo de 10%, quando no começo do século eh estava era 1/4 das exportações brasileiras, 25 em torno de 25% exportações brasileiras era pros Estados Unidos. E aí hoje o valor traz uma matéria mostrando isso, esse levantamento, né, eh, de que aconteceu com o comércio com os Estados Unidos. veio caindo ao longo do tempo. Então, de

25 foi caindo ao longo do tempo, mas eh antes do tarifaço era 12,4% de tudo que o Brasil exporta exportar exporta paraos Estados Unidos. Vejo que tem uma questão estrutural mais profunda aí, porque se a gente eh em 2002 era o segundo levantamento aqui do valor era 26% em 2002, isso foi o ápice da exportação brasileira, ou seja, de cada R$ 100, 100 que o Brasil exportava, $6 era pro mercado americano. E isso veio caindo ao longo do tempo. relações com os Estados Unidos foram eh eh foram perdendo eh foram perdendo força, até porque o Brasil começou a exportar muito mais pra China, né? Teve toda a exportação de comodes paraa China, cresceu muito o comércio com a China. Mas o que

aconteceu agora com Tarifá é uma queda bem eh forte num num período muito curto de tempo, porque se sai de 2024 e de 2024 até maio de 2025, ou seja, exatamente no período anterior, nos 12 meses anteriores, a a o eh o tarifaço era 12,4% e agora esse esse recuou agora para 9,3%. Então, uma queda forte porque o o Brasil ficou com a maior tarifa, né, uma das tarifas maiores, 50%. E nesse momento não tem expectativa de melhora, Sardemberg, porque nós estamos sobre ameaça de no mês de julho >> outro tarifaço, né? outro tarifaço e agora mais difícil de enfrentar na justiça. Se o primeiro a justiça acabou considerando inconstitucional as tarifas que aplicou no mundo inteiro, porque ele usou um instrumento legal que não se sustentou, a emergência econômica, eh agora ele tá usando uma lei que está pacificada há muito tempo, que tem um ritual para ser aplicado, que é a lei de comércio. Então agora vai ser mais

difícil derrubar. E o Brasil pelo tudo, tudo que indica até agora, não tem tido uma boa conversa, não tem tido espaço para uma boa conversa sobre esses pontos todos que eles têm eh levantado contra o Brasil, né? Eh, então, da mesma forma que eh foi aberta há um ano atrás essa investigação foi aberto no meio de uma discussão politizada por parte dos Estados Unidos e desde então não tem tido, por mais que o governo vá lá, conversa, negocie, empresários, gente do governo, eh comissão de alto nível, não tem eh não tem tido sinais de que eles vão eh de que eles vão ouvir os argumentos brasileiros e não aplicar essa as tarifasberg cáa. >> E aí, Miriam, a gente tava até olhando aqui que tá marcada a pro dia 6 de julho aquela audiência pública do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, mas não dá para ter muita expectativa nessa audiência no sentido de haver uma mudança significativa em relação ao que os Estados Unidos decidiram até aqui, né? Eh, as conversas que eu tenho tido com negociadores do Brasil é o seguinte, eles não vão desistir. Eles vão

continuar tentando, pela via diplomática, mostrar ponto a ponto os nossos argumentos, mas eles também não têm muita expectativa de que isso mude, eh, de que os Estados Unidos mudem, mudam a atitude, porque eles têm tido uma atitude de nos acusar, inclusive de coisas que não fazem sentido, né? Por exemplo, desmatamento. Sim, o Brasil desmata, mas o desmatamento vem vem caindo muito. E no governo Trump primeiro, ele não se preocupou com o crescimento do desmatamento no governo Bolsonaro, que foi eh eh defendia isso. Eh, o Pix não será alterado, isso não faz sentido que eles exijam isso, né?

Então, outras outros pontos que o Brasil tem levantado e que eles simplesmente não querem ouvir. O grande argumento que o Brasil leva: "O Brasil tem déficit com os Estados Unidos estrutural há muitos anos." E como disse o embaixador Maurício Lírio, eh o acumulado do déficit pelos pelos pelos dados deles nos últimos anos aí foi de 400 bilhões. O Brasil eh importou mais deles do que exportou. Mesmo assim, o Brasil é alvo dos ataques protecionistas do governo Trump.

>> Miram Leitão. Obrigado, Miriam. Até amanhã. >> Até amanhã. >> Até.

[música] >> Agora 3:51 o governo Lula vai avaliar o pedido da montadora [música] chinesa Bid para aumentar a isenção de imposto de importação sobre carros elétricos. Esse imposto vai subir em julho e pode encarecer alguns carros híbridos e elétricos vendidos aqui no Brasil. A Associação das Montadoras, que produzem veículos no Brasil pediu que o governo Lula mantenha o cronograma atual paraa retomada do imposto de importação de carros eletrificados e rejeite uma demanda da montadora BiID por cotas de isenção da tarifa. O episódio representa mais uma queda de braços entre a empresa chinesa e a Anfávia, a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores. O pedido da BID, porém, não é endossado pelas outras montadoras chinesas que produzem no Brasil. No

centro da disputa está um imposto criado para estimular que as montadoras invistam na produção local de carros. Apesar de ter investido mais de R$ 5 bilhões de reais numa fábrica em Camaçari, na Bahia, a BiID ainda importa kits de peças que são fabricadas na China apenas para montar os carros no Brasil. Nos últimos 30 dias, a BID teve reuniões com representantes do governo para que a alta do imposto de importação sobre veículos eletrificados seja revista. Em novembro de 2023, o governo federal estabeleceu um cronograma para recompor progressivamente o IPI dos eletrificados importados até 35%. As regras previam cotas de isenção da tarifa que já se esgotaram. Conforme o

prazo atual, as montadoras, como a Biid passariam a pagar tarifa cheia em parte desses carros já no mês de julho. O restante seria tarifado em janeiro de 2027. A CBN, o presidente da Anfávia, Igor Calv, afirma que mudar o cronograma atual ou criar novas cotas de isenção representaria um desequilíbrio na concorrência. >> Se eventualmente o governo decidir pela imprevisibilidade, pela insegurança jurídica, isso traz efeitos nefastos. São mais de R0 bilhões de reais investidos no país no novo portfólio de produtos com as novas tecnologias. E o

incentivo quando o governo traz uma medida desindustrializante como essa não é produzir localmente, é simplesmente importar. Nós estamos colocando em risco a indústria brasileira. ANFÁV argumenta que novas isenções representam uso de recursos públicos nacionais para estimular investimentos na produção no exterior. A posição da BID também não reflete o desejo das outras montadoras chinesas que começaram a produzir localmente nos últimos meses. Tanto o GWM quanto D afirmaram a reportagem da CBN que não encampam o pedido de prorrogação das regras do IPI. A

Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro divulgou nota manifestando apoio à preservação do cronograma do imposto. A Firgian destaca a preocupação com aumento na importação de carros chineses pro Brasil e o impacto que o pleito da BID poderia causar aos 11.000 1 empregos diretos na produção de carros no estado. Dados associação que reúne as fabricantes que importam carros pro Brasil mostram que aumentou a quantidade de carros importados prontos ou parcialmente desmontados pro país nos primeiros meses desse ano. A BID é responsável por oito em cada 10 carros dessa modalidade no país. Nos cinco primeiros meses desse

ano, a montadora importou 41.30 unidades contra menos de 40.000 No mesmo período do ano passado. Questionada, a Bid não quis se posicionar sobre o assunto. De São Paulo, Guilherme Muniz.

Agora 3:55. O mercado financeiro está vivendo uma transformação por causa da inteligência artificial. Robôs e automações estão transformando investir em algo mais simples e acessível. 60% dos brasileiros que investem usam inteligência artificial para ajudar no processo. É o que revelou uma pesquisa da consultoria Bridgewise divulgada em abril desse ano. O mercado financeiro

vem se colocando como um dos mais impactados pelo UGIA. Para quem investe em criptomoeda, por exemplo, existem robôs que podem fazer isso em apenas um ou dois cliques. Isso também vale para quem gosta de day trading, que é a prática de comprar e vender ativos muito rapidamente. O Leonardo da Wad atua no mercado financeiro há mais de uma década e é fundador da Potato Labs, uma empresa que promove advisory e treinamentos em para empresas e profissionais. Ele diz que embora o Brasil ainda esteja atrás de alguns países no mundo, a coisa por aqui já avançou bastante em várias frentes.

>> Isso é uma realidade muito maior lá fora do que até aqui no Brasil, que aqui eu acho que as coisas estão, pô, engatinhando ainda. Hoje a gente já tem os grandes laboratórios de ar atuando dentro eh dos principais players eh financeiros lá fora, bancos, eh gestoras e etc. E isso veio muito em linha eh com assim, a gente não sabia exatamente como que a gente poderia automatizar fluxos de backofice, por exemplo, eh, e as rotinas do sistema financeiro. Cara, esses caras foram muito espertos, firmaram a parceria com Antropi, que hoje montaram times de engenheiros dentro desses bancos e estão lá única e exclusivamente para aprender como que esses processos são feitos e aí sim colocar alguma IA para fazer isso. ao longo do tempo.

>> A pesquisa da Bridgewise também apontou um dado curioso e que pode se tornar preocupante em alguns casos. 91% dos brasileiros que usam IA no mercado financeiro dizem que confiam na precisão das informações. No mundo, 45% das pessoas afirmam usar ferramentas de IA para consultas de investimento sempre ou com frequência. Leopoldo Rosa, especial para CBN. Agora 3:57. [música] Muito bacana a sua

participação com a gente nesse momento. Eh, pedir sua participação e você vem com a participação sobre esse incêndio [música] de grandes proporções que atinge dois galpões na rua Emílio Goe na Lapa, na zona oeste de São [música] Paulo. Eh, esse incêndio aconteceu no início da madrugada ah desta terça-feira. Os primeiros relatos ah ocorreram por volta de meia, 1 hora da manhã. Então, nesse exato momento, 3:58, mas de 2 horas em chamas, um esses dois galpões numa área de 10.000 m²

na região da Lapa. Eh, e são 13 viaturas do Corpo de Bombeiros que seguem trabalhando lá para diminuir [música] essas chamas. Só que o estrago já é complexo e complicado para quem vive na região por conta da fumaça. Um forte cheiro de fumaça segue sendo sentido pelos moradores da região. E os relatos são esses aqui no WhatsApp da rádio CBN e também no YouTube. O Gustavo Martinez

tá com a gente, tá falando o seguinte: "Bom dia Dutra e equipe do CBN Madrugada aqui em São Caetano do Sul. Cheiro de plástico ou fio queimado. Acordei por volta de 3,20 cm o cheiro e o incêndio está a mais de 20 km de onde estou. Fala aqui o nosso ouvinte da CBN. O vento deve est levando essa fumaça para vários lugares aqui de São Paulo, né? Eh, tem

aqui nosso outro ouvinte que é o Silvio Amerize. Ele tá relatando o seguinte: "Estou na Avenida Angélica, acordei com cheiro muito forte de fumaça de incêndio, depois que vi que era um incêndio na lapa, uns 5 km daqui." Aí então, ah, temos essa informação aí de eh de que o cheiro está sendo sentido dessa fumaça a quilômetros de distância, né? O nosso repórter e apurador aqui da madrugada, Mateus de Souza, saiu aqui da redação, já está no local. Logo mais a gente vai trazer outras informações sobre isso [música] com ele, que está no local apurando e vai trazer o que está vendo por lá. Você deve mandar mensagem pra

gente pelo 999119981. Esse [música] é o WhatsApp da rádio CBN. Pelo chat do YouTube também, fica à vontade, pode mandar mensagem por lá. Lembrando que é rádio com a imagem. no YouTube, no Global Play, você acompanha a gente ao vivo por lá, por imagens. 4

horas, Repórter CBN, [música] repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026, a Procuradoria Geral Eleitoral defendeu que o TSE derrube a decisão individual do presidente da Corte, ministro Cásio Nunes Marques, que determinou a suspensão de uma pesquisa realizada pelo Instituto Atlas [música] Intel. O levantamento apontou em maio queda de cinco pontos nas intenções de voto do pré-candidato do PL, senador Flávio Bolsonaro. [música] Na ocasião onde foi avaliada a percepção dos eleitores após o vazamento de um áudio do senador [música] pedindo dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master, Cásio Nunes Marques atendeu a um pedido da defesa de Flávio Bolsonaro. O ministro entendeu haver indícios de indução para a contaminação das respostas, comprometendo a metodologia da pesquisa. A justiça federal determinou a obrigatoriedade de Avaldo e Bama para a suspensão de vegetação da mata atlântica no complexo de Taquaril Mineração, na Serra do Curral, em Belo Horizonte. A

decisão atendeu a um [música] pedido do Ministério Público Federal que alegou que a permissão do órgão ambiental foi indevidamente dispensada pelo governo de Minas Gerais no processo de licenciamento do empreendimento. O presidente Lula e o governador em exercício do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto, assinaram a adesão ao Programa de Pleno Pagamento de dívidas dos Estados. Dessa maneira, o estado deixa o regime de recuperação fiscal onde estava desde 2022. A iniciativa prevê a renegociação [música] da dívida do Rio com a União, que já ultrapassa R10 bilhões de reais. No horário de Brasília, 4:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. Você [música] ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas [música] e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, [música] porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados [música] e domingos, a partir das 3 da tarde. CBN, primeiras notícias. Acorde para o

mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte [música] e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar. [música]

CM [música]

[música] >> para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento do [música] consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? >> [música] >> Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado discute os temas da atualidade. Também disponível [música] no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast.

Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. [música]

CPM Madrugada. >> [música]

>> Hoje com Clauson Dutra. >> Agora 4:4. [música] Seguimos com CBN Madrugada, edição de terça-feira, 23 de junho de 2026. Como prometido, [música] a gente vai direto pra região da Lapa, onde ocorre um incêndio de grandes proporções em dois galpões. O Mateus de Souza [música] está por lá e traz ao vivo agora nesta madrugada as informações pra gente. Mateus, bom dia.

>> Bom dia, Clauson. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Madrugada. Eu falo aqui agora da rua Emílio Boelde, na Lapa, zona oeste aqui da da capital de São Paulo, onde o Corpo de Bombeiros combate agora esse incêndio de grandes proporções num local que trabalhava com com uma distribuidora de peças e automóveis, então peças muito inflamáveis, tinha papel, tinha metal, tinha plástico. Eh, ainda não se sabe a causa desse incêndio. O Corpo de Bombeiros tenta agora chegar no segundo andar, onde dá para ver a chama saindo das janelas.

Eh, por cima da fábrica dá para ver que realmente a fumaça tá muito alta, sendo sofrada diretamente nos prédios da região, como os nossos ouvintes têm nos falado que tá um cheiro de fumaça insuportável pros moradores, mas a informação que a gente tem do Corpo de Bombeiros no momento preliminar é de que não tem nenhuma vítima desse incêndio, que o galpão estava vazio. São dois galpões, uma área total de 10.000 m², de acordo com o Corpo de Bombeiros. Se tem 13 viaturas aqui combatendo essas chamas, que vai ser um trabalho complicado, vai ser um trabalho que realmente vai levar um tempo entre a controlar um incêndio e fazer todo esse serviço de rescaldos, mas a reportagem da CBN vai continuar acompanhando isso ao longo da madrugada, ao longo da manhã. Cláuson, >> Mateus, tem áreas aí que já estão fechadas por conta desse incêndio? Você

conseguiu dar essa observada no momento que você chegou aí? Só só a rua mesmo, só a rua principal onde acontece esse incêndio foi isolada há pouco pela polícia militar. Perfeito. Então, obrigado, viu, pelas informações. Mateus de Souza permanece na região ah apurando as informações em tempo real e levando até você as principais notícias desse incêndio. Lembrando que o CBN

Madrugada está desde 1:30 da manhã repercutindo o incêndio de grandes proporções, de grandes proporções, perdão, que atinge a Lapa na zona oeste neste momento. Ajuda inclusive dos ouvintes [música] da rádio CBN.

Bom dia. Eu moro aqui na na região da Pompeia. Eh, e por volta das 2as da manhã, mais ou menos, eu acordei com um cheiro muito, muito forte de plástico queimado. Eu até comecei a procurar no apartamento se era alguma coisa aqui dentro queimando, porque tava muito forte já o cheiro. E quando eu abri a janela, eu vi uma cortina de fumaça tomando o bairro todo aqui na parte que eu consigo ver. Eu tô num andar alto.

Eh, e agora são 2:40 e o cheiro continua bem forte. Já tem vizinho relatando aqui no grupo de moradores que tá até com dor de cabeça, eh, porque esse cheiro é de uma fumaça muito tóxica, né? >> É isso. Agradeço demais os ouvintes pela participação, não só em áudio, mas em texto também. A Maria Paula manda nesse momento mensagem pra gente. Moro na vila

eh Ipojuca, na Lapa, não fomos afetados pela fumaça. Obrigada. relatando, portanto, que por lá tá tudo tranquilo. Temos aqui mais relatos de ouvintes, ah, perguntando inclusive sobre essa fumaça, se é tóxica ou não. A gente justamente tá por lá, vai dar essa averiguada e é claro que vai trazer ao longo ah do dia essas informações. A zona oeste da

cidade está encoberta por uma fumaça parecendo uma forte neblina, um cheiro de borracha queimado forte. Manda mensagem aqui o nosso ouvinte José Dias. Obrigado pelas informações por lá. a também aos nossos ouvintes que permanecem com a gente aqui sintonizados na rádio CBN trazendo essas informações. Mateus de Souza permanece no local do incêndio. Qualquer nova informação ele

entra aqui no CBN Madrugada e no restante [música] da nossa programação. Agora 4:09.

[música] >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo [música] >> com J Ramos. A terça-feira será marcada pela chegada de uma onda de frio intensa no centro sul do país. Na região sul, a chuva perde força e o destaque passa a ser a queda acentuada das temperaturas. E o frio ganha a intensidade em áreas do Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no Paraná, e com possibilidade de geadas nas primeiras horas do dia. Já no

Sudeste, a Frente Fria mantém o tempo fechado no estado de São Paulo, com possibilidade de pancadas de chuva desde as primeiras horas da manhã, enquanto no Rio de Janeiro e no sul de Minas Gerais, as chuvas aumentam entre o final da tarde e o início da noite. Já no Centro-Oeste, as instabilidades provocam chuvas em Mato Grosso do Sul, no sul de Mato Grosso e no sul de Goiás. Nas demais áreas, o tempo permanece firme [música] e no Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. No norte do país, o calor e a umidade provoca pancadas de chuva no Amazonas, Roraima, Amapá, Rondônia e no interior do Pará. Já de Ramos da Climaatempo para CBN.

>> 4:10. Vamos aos destaques do Jornal da CBN. Aqui no CBN Madrugada, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal vai decidir se aceita o pedido do senador Jax Wagner e anula a operação da Polícia Federal contra o parlamentar, suspeito de receber propina do Banco Máster. Os advogados do líder do governo no Senado sustentam que [música] a operação de busca e apreensão contra o líder do governo no Senado está respaldada em erros graves. O advogado Pablo Dominguez contestou o relatório da Polícia Federal e afirmou que um [música] equívoco a acusação de que o senador atuou no Congresso para beneficiar o Banco Master. [música]

Nesta segunda-feira, o jornal Estado de São Paulo divulgou trechos inéditos da investigação da Polícia Federal envolvendo o senador Jack Wagner no caso Master. Segundo a Polícia Federal, conversas [música] do senador com dirigentes do banco indicam engajamento com as pautas de interesse do máster e a realização de encontros para tratar de projetos relacionados diretamente com a instituição [música] de Daniel Vorcar. Para os investigadores, Jaques Wagner exerceu o mandato parlamentar de forma alinhada aos interesses econômicos do Banco Master, em pautas favoráveis [música] ao congelamento financeiro, notadamente entre 2022 e 2025. A Polícia Federal transcreveu uma mensagem de [música] áudio enviada em agosto de 2024 pelo senador ao empresário Augusto Lima, na qual o parlamentar afirma que precisava saber como estavam as questões do banco e propõe um encontro em Brasília. Em resposta por texto, o ex-sócio de Daniel [música] Forcaro confirmou o compromisso escrevendo: "Vou estar em BSB amanhã à noite. Vamos encontrar sim. Você diz

local e hora". O monitoramento técnico indica que após uma reunião realizada no gabinete do líder do governo, o banqueiro encaminhou ao petista os arquivos de emenda master, apresentada pelo senador Ciro Nueira, que ampliava de R50.000 para R 1 milhão deais a cobertura do Fundo Garantidor de Crédito. A Polícia Federal sustenta que o teor das mensagens coincide [música] com o período de tramitação da proposta de interesse do Banco Máster no Senado. No relatório, os investigadores afirmam que esses diálogos reforçam as informações já detectadas no celular de Daniel Vorcaro de que ele também procurou o senador Jack Wagner para [música] encontros e conversas sobre a emenda master. A defesa de Jack Wagner afirma

que as movimentações do senador em plenário foram públicas [música] e visavam a proteção dos consumidores e a limitação de juros em operações de crédito. O recurso enviado ao ministro André Mendonça detalha que o parlamentar se posicionou de forma contrária à proposta que aumentava o teto do fundo garantidor de crédito, chamada pelos investigadores de emenda master. A defesa anexou uma declaração do relator do projeto no Congresso, confirmando que nunca foi procurado pelo petista para tratar do tema. A petição enviada ao gabinete do ministro André Mendonça também justifica que os [música] 55.000 e os 33.000€ encontrados em endereços do

senador tem origem lícita. [música] O relatório da Polícia Federal indica que o senador Jack Wagner recebeu R$ 6 milhões deais em propina do Banco Master, incluindo um apartamento num prédio de luxo em Salvador, avaliado em 25 milhões para tentar evitar que o desgaste do máster atinja [música] a campanha de Lula, o senador Jack Wagner deve pedir o afastamento da liderança do governo no [música] Senado. 4:14. O decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, afirmou que há um erro crasso e uma impropriedade na conduta do ministro André Mendonça na condução dos processos do caso Bancaster. Em entrevista ao programa Roda Vida da Roda Viva, perdão, da TV Cultura, Gilmar criticou o fato de o relator ter revelado em sessão plenária que foi procurado por um advogado de defesa para tratar de uma proposta de delação premiada seletiva. O magistrado

argumentou [música] que acordos de colaboração premiada devem ser negociados exclusivamente entre o investigado e o Ministério Público ou a Polícia Federal e não diretamente com o juiz da causa. Gilmar traçou um paralelo com a operação Lava-Jato e alertou para o risco de anulações processuais devido vazamentos a vazamentos e prisões de familiares. Na semana passada, Gilmar Mendes ficou isolado ao votar na segunda turma pela concessão da prisão domiciliar com tornozeleira para Henrique Vorcaro, pai do dono do Banco Master, e de medidas cautelares para o primo do banqueiro. Muitos vazamentos, prisões de familiares são elementos que levam a pelo menos uma preocupação >> e similitudes com o que ocorreu anteriormente. É importante que não se repitam os erros do passado. conversa

que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade. A lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. se está participando de

conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. Na mesma [música] entrevista, Gilmar Mendes voltou a criticar a proposta do presidente do Supremo, Edson Faquim, de criar um código de ética para os ministros da corte. O magistrado [música] defendeu que o tema deveria ser discutido por uma comissão interna do tribunal e avaliou que a proposta expôs o Supremo em um momento de vulnerabilidade pública. O decano também contestou a decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, que barrou a divulgação de uma pesquisa de intenção de voto para a presidência da República. O levantamento da Atlas Intel mediu os impactos do caso Banco Master sobre a imagem e a intenção de voto do senador Flávio Bolsonaro.

>> Eu acho que um caso como esse certamente vai acabar no Supremo Tribunal Federal eh a manter-se, como chamar essa jurisprudência Nunes Marques. Já até adivinho que haverá reclamações aos borbotões no Supremo Tribunal Federal, alegando no mínimo a tal a DPF lá 130 da liberdade de expressão. Certamente não é uma jurisprudência que vai se manter. >> 4:17. O procurador-geral da República, Paulo Gonebitiu um parecer defendendo que o ministro André Mendonça seja o relator da petição [música] que investiga o financiamento do filme Dark Horse. O

caso envolve uma solicitação de recursos feita pelo senador Flávio Bolsonaro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. O pedido de abertura de investigação havia sido protocolado originalmente no gabinete do ministro Alexandre de Moraes pelo deputado federal Lindenberg Farias. O parlamentar PT argumentava haver uma conexão intencional internacional com o inquérito que resultou na condenação criminal do deputado Eduardo Bolsonaro por coação à justiça. O chefe da Procuradoria Geral destacou, no entanto, que o episódio narrado já é objeto de procedimentos específicos que tramitam sob a [música] supervisão direta de André Mendonça. Para Gonê, os fatos possuem conexão obrigatória com o conjunto de apurações e desdobramentos financeiros do caso master. Após

[música] o recebimento do parecer do Ministério Público Federal, o ministro Alexandre de Moraes encaminhou os autos ao presidente da Suprema Corte, Edson [música] Faquim. Caberá ao presidente do tribunal a decisão final de manter o processo com Morais, redistribuí-lo para Mendonça ou determinar o novo sorteio eletrônico. 4:19. O ex-presidente Jair Bolsonaro deve prestar depoimento [música] hoje à Polícia Civil do Distrito Federal. Os investigadores querem entender as condições que fizeram com que uma do ex-presidente estivesse no carro de outra pessoa, sem documentação e em local distante da residência. Uma, no

caso, a pistola. Essa pistola foi apreendida pela Polícia Militar durante uma blitz de trânsito [música] no interior de um veículo oficial no Gabinete de Segurança Institucional. O automóvel era conduzido por o militar do exército, que afirmou aos policiais [música] que transportava o objeto para realização de reparos técnicos. Ontem, o ministro da do [música] Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, suspendeu temporariamente o limite diário de 30 minutos para as reuniões de Jair Bolsonaro com seus advogados. A defesa pediu a [música] flexibilização para que ele se prepare para o depoimento de hoje à tarde na residência de Bolsonaro, onde cumpre prisão domiciliar. [música]

A defesa protocolou um documento no Supremo Tribunal Federal, argumentando a total legalidade da posse do armamento [música] pelo ex-presidente. Os advogados apontaram que, apesar da condenação criminal por tentativa de golpe de estado, não houve ordem expressa do judiciário para o cancelamento dos registros ou a entrega de suas armas. O depoimento de Bolsonaro ocorre às vésperas do fim do prazo de 90 dias para a prisão [música] domiciliar humanitária do ex-presidente. 4:20. O julgamento de três policiais militares acusados [música] de executar o delador, o delator do PCC, Antônio Vinícius Gritbá, foi anulado na noite desta segunda-feira, ainda no primeiro dia de sessão. A dissolução do

Conselho de Sentença ocorreu após quase 9 horas de trabalho no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande [música] São Paulo. A decisão de anular o júri foi tomada pelo juiz presidente após os advogados de defesa dos réus abandonarem o plenário da corte. A saída da banca ocorriu em meio a um intenso bateboca e discussões acaloradas entre os defensores e os representantes do Ministério Público sobre assuntos alheios ao processo. Sete das 21 testemunhas previstas no cronograma judicial [música] já haviam prestado depoimento formal ao longo do dia, incluindo um policial militar. Com a determinação de encerramento abrupto pro caso, todas as oitivas realizadas perdem a validade jurídica [música] em um novo sorteio de jurados terá de ser realizado. O promotor de justiça

Rodrigo [música] Merly criticou a postura da defesa e afirmou que o abandono do plenário foi uma manobra para adiar o desfecho. A defesa se recusou a continuar dizendo que a advocacia estava sendo criminalizada. Quando os advogados se recusam a continuar, os réus ficam indefesos, porque não há mais advogados para exercerem a defesa dos réus em plenário. A partir desse momento, o juiz não tem como prosseguir se os advogados todos se recusam a prosseguir nos trabalhos. O advogado Cláudio Deladone argumentou que a retirada foi uma reação a ataques pessoais [música] desferidos pela promotoria contra a equipe técnica de advocacia.

>> Ele começou a atacar e atacar aquilo não tem nenhuma conexão temática com os autos, >> com o que estava sendo discutido e nós reagimos. Ele não vai atacar um advogado, ele não vai atacar uma advocacia, sabe? Então teve a reação e o juiz achou por bem cancelar a sessão. >> Os [música] três policiais que estão no banco dos réus são Denis Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando da Silva. No atentado a Gitsb foi morto o motorista de [música] aplicativo Celson Novais, que não tinha nenhuma relação com o delator ou com os assassinos. Ontem na saída do fórum,

familiares do motorista, [música] incluindo a viúva Simone Novais, protestaram contra a anulação do julgamento. >> Tenho tudo à tona novamente na hora que o juiz falou que ia cancelar para ter uma nova data ainda. Você merece >> para que isso, >> gente? Só eu sei a luta que eu tô vivendo dentro de casa com três filhos. >> Só eu sei. O meu filho está doente. O

meu filho está doente. Eu não tenho apoio. Eu não tenho nada, nada, nada. Só eu sei o que eu estou passando. >> Só eu sei que eu estou passando.

[música] >> 4:23. O Conselho Nacional de Justiça deve votar hoje uma mudança no regimento interno para extinguir a previsão de aposentadoria compulsória como sanção disciplinar para magistrados. A proposta estabelece que a aposentadoria com vencimentos proporcionais não constitua mais uma punição aplicável a juízes por faltas graves. As alterações administrativas seguem a tese jurídica fixada pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que definiu a perda definitiva do cargo e do salário como a punição máxima para violações graves. O novo entendimento atinge diretamente condutas como venda de sentenças, assédio moral e benefícios indevidos a organizações criminosas.

4:24. O Conselho de Justiça Federal e o Conselho Nacional do Ministério Público aprovaram novas regras que permitem [música] a juízes e promotores parcelas às férias de 60 dias em até 12 vezes ao ano. Com a mudança regulamentar, os magistrados e membros do Ministério Público podem usufruir de períodos de descanso fracionados em c dias cada. O fracionamento permite que os servidores marquem os períodos de folga exclusivamente em dias úteis da semana. Na prática, a medida possibilita emendas, emendar os períodos com sábados, domingos e feriados institucionais, ampliando o número total de dias consecutivos de descanso, sem que os finais de semana sejam descontados das férias. O levantamento técnico aponta

que a soma das férias anuais com as licenças compensatórias por acúmulo de processos podem permitir que um magistrado federal fique sem trabalhar por até 202 dias no ano. As regras em vigor dão direito a um dia de folga a cada três dias trabalhados sob condições específicas. As alterações administrativas ocorrem em meio a debates no Supremo Tribunal Federal sobre a limitação do pagamento de penduricalos na folha do funcionalismo. O presidente da Suprema Corte, ministro [música] Edson Faquim, estipulou o prazo até novembro para apresentar uma proposta de padronização nacional sobre as verbas indenizatórias. 4:26.

[música]

Quatro jogos fecham hoje a segunda rodada da fase de [música] grupos da Copa do Mundo. Às 2 da tarde, Portugal enfrenta Uzbekistão pelo grupo K. Pela mesma chave, Colômbia e República Democrática [música] do Congo jogam às 11 da noite. Pelo grupo L, a Inglaterra joga contra Gana às 5 da [música] tarde e o Panamar enfrenta a Croácia às 11 da noite. A seleção brasileira faz hoje o último treino pro jogo contra a Escócia amanhã às 7 da noite em Miami. A briga

para substituir o atacante Rafinha, lesionado no jogo contra o Haiti, tem Ryan e Luís Henrique como as duas principais opções. [música] Gabriel Martinelli admite mudar de posição em campo para pleitear o posto. Eu particularmente eu prefiro jogar na esquerda, mas no Arsenal já fiz bastante à direita. Fiz um pouco também no jogo contra a França aqui com com Anchelote e pela direita. E então é deixar isso na nas mãos do professor, é ele que decide.

>> A segunda-feira foi dia dos goleadores da Copa. Gol!

Argentino argentino de pie de pie de pie de pie de pie no hay ni habrá nunca igual no habrá ni habrá nunca ni vida ni ninguna otra alguien como é alguien distinto dierente genial magnífican Messi aura cre aura seoras y seores, tenía que ser de Messi Dios tenía guardado Dios guardado que la obra termine con la Messi Messi

[música] em apenas dois jogos nesta copa, o argentino Lionel Messi já marcou cinco gols e se tornou o maior artilheiro da história dos mundiais. O camisa 10 classificou a Argentina ao marcar duas vezes na vitória sobre a Áustria e chegou a 18 gols no total. Pouco depois de Messi fazer história, o atacante francês Mbappé também marcou dois e chegou a 16 gols em Copas do Mundo, igualando a marca do alemão Miroslave Close. Com 3 a 0 sobre o Iraque, a França também se classificou para o mata-mata. Disputado na Filadélfia, o jogo ficou paralisado por mais de duas horas por causa do acionamento do protocolo contra tempestades. Quem

também marcou duas vezes ontem foi um atacante Ran na da Noruega, que chegou a quatro gols nesta Copa e é vice-artilheiro junto com o Mbappé. A Noruega venceu o Senegal por 3 a 2 e também avançou a próxima fase. No último jogo da noite, a Argélia venceu a Jordânia por 2 a 1 de virada e ainda tem chance de se classificar. 4:29. Esses são os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada.

Jornal da CBN chega às 6 horas da manhã com Milton Jung e Cácia Godói antes às 5 horas da manhã. Eu entrego o horário para ele, Frederico Golá, apresentar o CBN Primeiras Notícias. Portanto, nós temos mais meia hora de programa. Você pode, deve participar pelo 999119981. mensagem de texto pelo WhatsApp ou então pelo chat do YouTube que também tá liberado para você mandar mensagem por [música] lá também. Mas muitas mensagens

e gente já chegando aqui na nossa programação. Ah, Elení Santos, bom dia, meu caro Clauson Dutre, ouvintes do chat, bom dia para você. Os ouvintes aqui seguem com a gente. No caso é o nosso querido José Carlos [música] e Fascina. Bom dia, CBN.

Ah, Rosley Pimenta com a gente. Luiz de Petrolina, Pernambuco. Bom dia, pessoal. Manuel Ramos de Maceió, Alagoas, com a gente também. Bom dia. O Teotônio Vilela

de Alagoas. Aliás, o Luís Correa de Teotônio Vilela, Alagoas. Agora sim, com a gente na programação também. Muito obrigado pela companhia de todos vocês. Agora 4:30. Vamos pro Repórter CBN.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026, o presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que o governo federal vai enviar até quarta-feira uma proposta sobre o aumento do teto de faturamento anual do MEI. O texto será levado para a comissão especial que já debate o assunto. Integrantes da equipe econômica já admitem elevar o limite do faturamento do MEI para R$ 100.000 em 2027 e R$ 120.000 R$ 1000 em 2028, sem mexer no simples.

A Petrobrá assinou um acordo com o BNDS para pesquisas relacionadas a minerais críticos e estratégicos vinculados às cadeias de transição energética. A parceria da petroleira com o banco vai permitir a troca de informações de e de análises de lacunas a respeito da capacidade produtiva ou tecnológica do setor. Haverá ainda novas iniciativas para contribuir com o desenvolvimento das cadeias de óleo e gás. O calor extremo atinge 1 bilhão de pessoas a mais do que nos anos 1970. O estudo da revista científica aponta que as noites mais quentes do ano estão aquecendo 0,32ºC por década. A pesquisa revelou ainda que

70% da população global vive sob calor forte ao menos 90 dias por ano. O conselho da Uber foi processado nos Estados Unidos por supostas falhas de supervisão em episódios de assédio sexual. Acionistas afirmaram que os membros da diretoria da empresa ignoraram repetidos alertas internos e externos sobre suposta falha da plataforma em lidar com casos de abusos cometidos por motoristas. A Uber também foi acusada de se envolver em práticas enganosas de cobrança e cancelamento. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu [música] sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música]

CPM Madrugada.

[música]

>> [música]

[música] >> Seguimos com o CBN Madrugada para falar sobre um estudo internacional divulgado nesta semana que traz um dado que chama atenção. Cerca de 1 bilhão de pessoas a mais enfrentam hoje pelo menos um dia de calor extremo por ano em comparação aos anos de 1970. Esses resultados, inclusive ouvintes do CBN Madrugada, reforçam o alerta da comunidade científica sobre os efeitos das mudanças climáticas justamente no momento em que o inverno começa oficialmente no hemisfério sul. E neste ano, o Brasil ainda convive com a influência do Elinho, o fenômeno que pode alterar temperaturas e o regime de chuvas em várias regiões do país. E para entender como esses fatores se relacionam, quais os impactos pro cotidiano da população, eu converso agora com a professora Clenha Alcântara, professora da graduação em meteorologia da Universidade Federal de Campina Grande. Muito obrigado por atender o

nosso convite. Bom dia, professora. >> Bom dia. Eu que agradeço a oportunidade. >> Quero começar falando sobre esse estudo, mostrando que cerca de 1 bilhão de pessoas a mais, a mais estão expostas ao calor extremo em comparação aos anos de 1970. Querem entender primeiramente da

senhora o que que esse número revela sobre a transformação do clima no planeta? É, tem vários fatores aí que estão contribuindo para essa para esse número, né? as mudanças climáticas e, segundo o próprio estudo, o aumento as zonas urbanas das cidades e o crescimento, né, da população também contribui. Além disso, um dos fatores também pode ser o crescimento desordenado, o efeito turfa junto com mudanças climáticas e o crescimento desordenado fazem com que esses esses dias e noites mais quentes eles apareçam mais nos dados. É, um dos resultados eh que na verdade me impressionou é que as noites estão aquecendo mais rapidamente do que os dias. Eu queria entender porque que esse

fenômeno tá acontecendo. A gente já consegue ver isso nos dados, né? geral, quando a gente faz gráficos, aqueles gráficos, né, de temperatura, a gente consegue ver que asas realmente estão em média em geral um pouco mais quente. Isso tem um impacto bem razoável no comportamento humano, que é a tal da sensação térmica, né? É essa sensação de calor que a gente sente.

>> Que que costuma acontecer? de dia quente, de noite esfria. O que que o estudo tá dizendo? é que essas noites frias elas estão mais quentes, ou seja, o nosso comportamento, né, a nossa biologia, os processos biológicos que acontecem no nosso corpo, eles vão reagir a esse aumento de temperatura, de forma que a gente não vai ter mais o refresco da noite em alguma parte dos dias e do ano para eh para eh refrescar, aliviar o calorão. que a gente vem sentindo >> é pra gente ter uma boa noite de sono, né, professora? Esse estudo fala também

em estresse térmico. Quer entender esse conceito? O que que significa e por ele é mais importante do que olhar apenas paraa temperatura do ar? Por exemplo, >> o estresse térmico é a sensação que a gente sente, tá associada, tá associado com a forma como a gente reage ao calor. É uma forma de estresse mesmo, né?

Quando aumenta a temperatura, a gente fica mais incomodado. >> É. >> Então esse estress é uma forma de quantificar essa esse desconforto, falar de uma forma bem simples, >> não é? >> Desconforto que a gente sente. >> Inclusive o Brasil já sente claramente essa tendência, né? Queria perguntar da

senhora se há regiões brasileiras mais vulneráveis a esse cenário. >> É, é, esses números do estudo, eles são números mais gerais, embora fale de continentes e mas eh vai depender muito da região, da cidade, do relevo, de como é a configuração da daquela cidade, daquela região. É, >> em geral, eh, um, um ponto que o estudo destaca é que as regiões onde geralmente se sente mais frio, esse frio vai diminuir um pouco, né? Está diminuindo um pouco ao longo do tempo para as regiões mais quentes, mais calor. Mas a grande novidade é que as regiões mais frizas também vão passar a sentir calor, né? Tem passado a sentir calor a mais

calor ao longo dos anos. É, o a pesquisa diz que a América do Sul está entre as regiões onde o calor mais avançou em boa parte do continente, incluindo o Brasil. A sensação térmica máxima nos dias mais quentes subiu de 2 para 4º desde os anos de 1970. O estudo traz também que a noite, nos mesmos períodos, a mínima percebida aumentou de 1 para 3º, por exemplo. O número de dias perigosos também cresceu no norte da América do Sul. até 80 dias

a mais por ano, com calor muito forte em relação aos anos 70. Então, eh, essa pesquisa mostrando aí que o calor não tá fácil, tá vindo com força e a gente tem que entender também os efeitos de tudo isso, né? Ah, professora, e eu quero começar falando sobre o elinho, né, que é apontado como um dos fatores que podem influenciar o comportamento inclusive do inverno, que já começou, né, neste ano. O que que é exatamente esse fenômeno Elninho? O eho é o aquecimento anômalo, o diferente, né, diferenciado das águas superficiais, da superfície do Oceano Pacífico. É um fenômeno que começa no

oceano, mas que pode interagir com a atmosfera. E quando eu falo isso, ele vai tender a mudar as temperaturas de algumas regiões do Globo para mais ou para menos. E principalmente no caso do Brasil, temos a questão da mudança na estação chuvosa de algumas regiões. E aí depende, né? Por exemplo, para o Nordeste, né, do Brasil, nós tendemos a ter períodos secos, né, de estiagem, temperaturas mais elevadas. pra região

Sudeste e parte do Sul, a gente tende a ter mais precipitação e temperaturas também um pouquinho mais elevadas. >> É que isso muda, né? A senhora pontua muito bem na questão do Brasil, né? Por exemplo, a gente tá nesse momento eh na fase do aqui pelo menos no sudeste do país, né? No frio, a gente nós entramos no inverno, né? Mas se a gente for pra

parte de cima do mapa no norte do país, é a parte que vem o calor e vem a estiagem, né? Com isso, o impacto econômico, enfim, água desce, a transitar entre as cidades lá do norte do país ficam mais complexas porque não tem água. E no norte do país, a maioria do translado é feito pela pelos rios da Amazônia, o que dificulta inclusive eh essa questão pra população, pra senhora. O que os governos têm feito, eh, não só brasileiro, mas mundiais, tem feito com que o Elinho, venha com menor intensidade? Porque eu tô acompanhando o efeito inverso disso, né? o efeito de o Elininho estar com

maior impacto. E a gente se pergunta, se questiona o que que a gente tem feito, não só a sociedade, mas quem tá à frente delas são os políticos, no caso, estão fazendo também para que esse efeito seja diminuído. Então, queria um panorama seu sobre isso. >> Olha, deixa eu esclarecer um ponto que é extremamente importante. Eh, o Eoninho, ele ainda tá se desenvolvendo, tá? Nesse

período em que a gente tá agora, que estamos entrando no interno, ontem, né, foi o o início da estação de inverno, ele ainda não tá naquela naquela intensidade máxima como é prevista. Isso só vai acontecer pra gente mais paraa frente. >> Uhum. >> Lá paraa primavera e verão, principalmente, com meio do semestre, né, lá para setembro em diante, é que a gente pode começar a ver essa intensidade mais forte. Pode, porque é sempre uma estatística, é uma probabilidade, é alta, temos que estar atentos, mas é sempre uma probabilidade.

Diante disso, né, dessa informação, nós estamos antecipando algo que pode ser mais ou menos ter mais ou menos impacto, né? >> Os governos, né, os tomadores de decisão, os gestores públicos, principalmente precisam estar atentos a isso e se antecipar. a todos os efeitos, como você falou, o Brasil é muito grande. A gente acabou de falar que os impactos são diversos a depender do território, né, nacional. Então, seca, temperaturas mais altas, tudo isso tem que estar previsto nos planos de mudanças climáticas das regiões, dos municípios, dos estados e o plano nacional. Então, é preciso estar

atento e se antecipar. Você já sabe que naquela região vai ter eh espiagem, então precisa antecipar isso, garantir água pra população. Se vai ter mais chuvas, se vai causar desastres, tem esse potencial de causar desastres, eventos extremos de precipitação, né, que seria o outro extremo, precisa estar atento a isso. Então, há tempo de fazer, isso a gente já sabe, há tempo de fazer, porque estamos meses adiantados para o efeito máximo do evento. >> Bacana a sua reflexão sobre quando começa de fato Elininho, né, professora?

Eu tenho aqui a a informação, por exemplo, além da sua, claro, da administração oceânica e atmosférica nacional dos Estados Unidos, né, apontando que o elinho deve se formar até julho ou agosto, com pico entre dezembro de 2026 e fevereiro de 2027. Deve impactar sobretudo as regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste, com temperaturas mais altas, redução do volume de chuvas e secas, né? E é isso, né? É isso. Nesse momento ele está em desenvolvimento, né? A NUA, né? que é

essa esse órgão que vocês cití o nome completo, ele deslagrou o início do evento, mas esse evento ele realmente começa no oceano e ele passa depois, né, por uma série de processos, ele passa pro atmosfera e depois ele vai se ela em todo o globo. Então não é algo imediato. E também a questão da intensidade é algo extremamente importante que a gente precisa est monitorando todos os meses a lua lança lá uma sinópese, um resumo dos dados, inclusive com a previsão de intensificação. Dezembro é nosso verão, né? É o início do nosso verão. A partir da primeira,

dependendo da intensidade, a gente já tem efeitos mais visíveis. É aqui, ó, por exemplo, nos últimos 150 anos, apenas quatro ocorrências atingiram o patamado chamado super elninho, quando a anomalia oceânica supera mais 2º, esses efeitos podem inclusive se amplificar. Foi de 77 a 78, de 82 a 83, de 97 a 98 e recentemente, né, de 2015 a 2016. Ah, mas inclusive todos os anos a gente pontua, né, Lininho vem ou não mais forte. Esse ano a gente tem uma previsão, como disse a professora, de ser muito forte, mas a gente não sabe o quanto vai ser forte, né, professora? Esses últimos quatro

efeitos, inclusive, né, esses patamares, inclusive o último de 2015 a 2016, tá na memória dos brasileiros, porque foi realmente muito forte, né? Oi. Mas é assim, eh, eu costumo dizer pros meus alunos, né, que eh o nosso raciocínio ele é muito linear. Temos isso, acontece isso. Então, é uma relação de causa efeito direta, >> só que na natureza não é assim.

>> Hum. >> Além do elinho, existe outros fatores que podem anemizar o efeito, né, ou aumentar, inclusive. Hum. >> Então, a gente aqui no Nordeste, além do Elninho, a gente costuma monitorar a temperatura das águas do Atlântico, porque isso impacta. Já tivemos e, né, isso é comprovado na ciência com artigo e trabalho científico, já tivemos e que a nossa estação chuvosa não foi tão impactada, mesmo ele tendo intensidade moderada.

E já tivemos laninha, por exemplo, que é o oposto, né, em que a gente espera bastante chuva pro Nordeste e não teritação suficiente. Então, é tudo muito relativo. O que que vai contar? o nosso poder de monitoramento e o nosso poder de prevenção, porque independente deste laninho ou de qualquer outro fenômeno, nós precisamos estar atentos aos exemp, né, tanto de de seca, independente da região, a gente sabe que o Sudeste e o Sul também com secas ocasionais e precipitação extrema também, né? Há um mês atrás aqui a nossa capital João Pessoa sofreu com muitos problemas, todo mundo noticiou, foi amplamente divulgado na língua e a gente não tava com a linha só a previsão que talvez ele começasse, mas a gente não tinha deflagrado nenhum, entende? Então os eventos extremos são

uma realidade, a gente precisa ficar atento e precisamos estar monitorando todo o processo de desenvolvimento desse celular. É isso. Por exemplo, no norte do Brasil, o Amazonas costuma estar entre os estados mais impactados pela pelo Elininho, no caso, né? Se a gente for, inclusive no nordeste do país, a gente tem aí o Ceará envolvido pelo semiárido no oeste, no norte da Bahia também, enfim, como disse a própria professora citando João Pessoa na Paraíba. dados esses que serão compilados, analisados pra gente entender o impacto do elinho nos próximos meses. Professora, pra

gente encerrar a nossa entrevista aqui, gostaria de uma opinião sua sobre olhar pros próximos anos, né? Qual é o principal desafio climático que o Brasil terá de enfrentar? >> São esses extremos. com esses >> independente de seca ou de chuva, a gente precisa estar muito atento a esses extremos e precisamos estar prevenidos contra os dois, tanto seca quanto estranha. É o que mais tem chamado a atenção além da temperatura, né, as ondas de calor e as e as ondas de frio também, né? Eh, são fenômenos que

impactam bastante a população e a economia. Acho que esses eventos precisam ser bem estudados, bem explicados paraa sociedade e precisam ser preventivos. As ações precisam ser preventivas. Professora, agradeço demais a sua colaboração com a gente. Bom dia.

Conversei com a Clenia Alcântara, professora da graduação em meteorologia da Universidade Federal de Campina Grande. Forte abraço e bom dia. Obrigada pela oportunidade. >> Igualmente, professora. [música] 4:50.

Últimos 10 minutos do nosso programa. Vamos dedicar a falar sobre Copa do Mundo, seleção brasileira. [música] Leonardo da chega. Faltando apenas um treino para a seleção brasileira encerrar a preparação para o jogo desta quarta-feira às 19 horas no horário de Brasília contra a Escócia. A briga para substituir o atacante Rafinha, lesionado após o jogo contra o Haiti, tem Rayan e Luís Henrique como as duas principais opções. Mas Gabriel

Martinelli, que joga do outro lado pela esquerda, admite também a possibilidade de se deslocar para o outro lado do campo para pleitear este posto. >> Eu, particularmente, eu prefiro jogar na esquerda, mas no Arsenal já fiz bastante à direita. Fiz um pouco também no jogo contra a França aqui com com Anchelote e pela direita e então é deixar isso na nas mãos do professor, ele que decide. >> O último treino da seleção brasileira acontece ainda em Morrison depois o time viaja de avião para Miami, onde joga na quarta-feira. O técnico da seleção e um jogador ainda não definido falarão nesta terça na entrevista coletiva Pré-jogo.

Miami está lotada de brasileiros, mas mais ainda de escoceses que vem em peso para apoiar a seleção na tentativa de uma classificação inédita para a segunda fase. A Escócia, que não joga a Copa desde 98, nunca passou da primeira fase da competição. De Miami, Leonardo da >> Brasil.

>> [música]

>> É nesse ritmo que a gente coloca uma reportagem para você do Antônio Marcos, direto da CBN do Recife, sobre a região Nordeste, né? No Nordeste, o dia de São João é celebrado desde a véspera, 23 de junho, quando as famílias se reúnem para decorar os ambientes e preparar as comidas típicas da festa. [música]

>> Como é que tá o nosso Nordeste? Bom demais. >> Bom demais. [música] Tá que tá. >> Mais do que uma festa no calendário, o São João é um elo que une gerações.

>> O forró já começou. [música] Vamos rapé nesse salão. >> Reunir a família para decorar o quintal com bandeirinhas, preparar a canjica com a receita da vovó e vestir as crianças de caipira é resgatar a nossa identidade. Em tempos de telas e rotinas aceleradas, a noite de São João é aquele momento [música] sagrado onde o tempo desacelera para as pessoas se olharem nos olhos e celebrar a vida. Comemorar o São João em família vai muito além de comer pamonha ou vestir uma camisa xadrez. é um dos atos mais

poderosos de preservar a cultura e conexão [música] afetiva que temos no Brasil, especialmente no Nordeste. Em um mundo cada vez mais digitalizado e individualista, [música] essa festa funciona como uma âncora social e emocional. Para a comerciante Leni Araújo, celebrar o São João [música] e família é manter viva as nossas raízes. >> De todo sempre nós comemoramos o São João e aí nós na noite de São João, outras datas, né, do mês, nós sim comemorando, comemoramos com com os amigos nos polos de festa, onde tem aqui na nossa cidade que não falta, [música] mas a noite de São João ela é reservada para nós, é a nossa confraternização. Isso criam memórias afetivas muito importantes para os nossos filhos. É uma

forma da gente perpetuar a nossa tradição. >> Para celebrar o São João em família, [música] os elementos juninos não são meros objetos de decoração ou pratos na mesa. [música] Eles funcionam como gatilhos de memória e símbolos de união. Cada um desses elementos tem o poder de engajar a família de um jeito único, transformando a noite de São João em um verdadeiro ritual de afeto. E se depender da família da gestora escolar Eliane Galvão, elementos juninos é que não vão faltar. Eu venho de uma família

de tradição que fogueira precisa ter, que precisa ter bolo de mandioca, precisa ter põha, canjica, milho cozinhado, [música] aquela mesa farta onde todas as famílias de zona rural, que eu sou de zona rural, [música] até hoje eu trago no sangue isso aqui que não pode faltar. Então assim, a expectativa é grande de a gente arrumar a palhoça, da gente colocar as bandeirinhas, de colocar os balões, [música] né? Já estão todos prontos para serem colocados. Por isso, preste atenção, >> não deixe a tradição passar em branco, mesmo que seja uma comemoração pequena. Junte quem está por perto e acenda uma fogueira, nem que seja no coração.

Prepare aquela receita que atravessa gerações e dance um forró na sala. O maior patrimônio do nosso São João não é estar nos grandes palcos, [música] mas sim no calor do abraço de quem compartilha a vida com a gente. Isso vale um abraço, companheiro. [música] Isso vale um abraço, companheiro. >> Isso vale um abraço, companheiro, dentro do meu [música][canto] coração.

>> Com a colaboração de Lucas Arroda e a sonorização de Lucas Barbosa de Caruaru, Antônio Marcos.

que o meu boi vai passar [música] no cortejo da mata. >> É isso. A gente vai pras festas folclóricas, né? A gente sai São João, no Nordeste do Recife, a gente vai para Parentins, vai pra Ilha Tupinambarana. Nicole Gomes preparou uma reportagem pra gente sobre o festival folclórico de Parentins.

[música] >> A contagem regressiva para o Festival Folclórico de Parentins entrou na reta final. Esse ano a festa acontece no próximo fim de semana, 26, 27 e 28 de junho, e deve reunir milhares de visitantes para acompanhar [música] a disputa entre os bois bombais, caprichoso e garantido. Durante as três noites de festival, o boi caprichoso, representado pelo azul e branco e o boi garantido nas cores vermelha e branca tem duas horas para se apresentar em uma arena, o bumbódromo, contando histórias inspiradas na Amazônia através de músicas, coreografias, encenações, alegorias e personagens tradicionais. Vence o boi quer alcançar a maior pontuação. O resultado [música] é definido por uma comissão formada por 10 jurados. Todos os anos, a preparação

para o festival é marcada pela escolha de um tema. Em 2026, Caprichoso leva para a arena brinquedo que canta seu chão, que celebra a conexão afetiva e histórica do bumbá com a identidade amazônica, enquanto que Garantido apresenta Parentins, portal [música] do encantamento, exaltando a ancestralidade e as lendas amazônicas. A ordem das apresentações é definida por meio de sorteio com representantes dos bombais. O último sorteio determinou que o Caprichoso abre as três noites de apresentações e garantido fecha os três dias de espetáculo. É mais do que uma competição. O [música] Festival de

Parentins é uma celebração da cultura amazônica. A cada ano, a arena se transforma em um grande palco de história, com cores e tradições que ajudam a manter viva [música] a identidade de um povo e encanta públicos de várias partes do mundo. De Parentins, Nicole Gomes para a CBN. >> [música] >> Força. É parentes.

>> Seguimos com a finalização do CBN Madrugada na toada, no ritmo do Festival Folclórico de Parentins. Muito bacana. E é assim que eu vou pro Rio de Janeiro daqui a pouco, depois do repórter CBN, pro Frederico Gular. Não sei nem se eu posso falar o boi do Frederico Gá ao vivo. Eu não sei se ele me autoriza, porque tem isso, né? É tudo competição,

azul, vermelho e tal. Eu nunca neguei a ninguém que eu sou caprichoso, doído, doente. Muito torcedor, muito torcedor do Caprichoso mesmo. Gente, olha, Bombódromo vai lotar. 25.000 1000 é a

capacidade pro Bumbódromo de Parentins. Metade vermelho, metade azul, três dias de festa, mas a festa começa bem antes com a festa dos visitantes que começa na quinta, sexta-feira é a primeira noite, sábado, domingo, tem equipe nossa, tá, da CBN em Parentins, a Nicole Gomes que preparou essa reportagem aí você vai ouvir a voz dela na programação aqui da CBN. Ela tá em Parentins na cobertura do festival folclórico [música] e na programação da CBN vai est entrando aqui com as informações direto da ilha, um calor de 40º naquela ilha. Ninguém se >> É isso, gente. 4:59.

Muito obrigado pela companhia, pela participação de sempre aqui no CBN Madrugada. Produção de Karina Almeida deste programa, Trabalhos Técnicos de Ricardo Garcia, apuração, leitura do repórter CBN, reportagem de Mateus de Souza que está neste momento no incêndio de grandes proporções, que atinge dois galpões na Lapa, na zona oeste da cidade de São Paulo. Esse incêndio eh começou por volta de 1 hora da manhã. Segue acontecendo, portanto, 4 horas que o fogo segue por lá e as equipes do Corpo de Bombeiros com 13 viaturas seguem tentando diminuir o fogo e a fumaça enorme também. Enfim, a repercussão disso e durante a nossa programação. Um

forte abraço para você. Volta a te encontrar na madrugada de quarta-feira já naquela expectativa pro jogo da seleção brasileira, né? Tchau. Tchau. >> CPN Madrugada [música] hoje com Clauson Dutra.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026. Yeah.