---
video_title: "Jovem que assumiu invasão ao alerta da Defesa Civil diz que usou dados de bombeiros"
video_id: wAJ60uzw8rA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wAJ60uzw8rA
video_date: 2026-06-22T23:30:20+00:00
video_description: |
  Novos detalhes sobre o ataque cibernético que disparou alertas falsos de emergência da Defesa Civil. Um jovem, que utiliza o pseudônimo "Misântropo", assumiu a autoria da invasão e afirmou ter utilizado dados de bombeiros militares do Pará para acessar o sistema.
  
  Neste vídeo, entenda como o sistema está operando atualmente, as medidas de segurança tomadas pelo Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres (Cenad) e as alternativas que os estados estão utilizando para manter a população informada sobre riscos climáticos reais. Acompanhe a análise sobre a gravidade da invasão e os próximos passos da investigação policial e técnica.
  
  Fique bem informado com a Rádio CBN
  
  Foto: Reprodução
  
  #DefesaCivil #SegurançaDigital #Notícias #RadioCBN #AtaqueHacker #Justiça #Brasil
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Eh, Débora, a gente tem informação agora com o Igor Cardim e sobre aquele ataque hacker, né, que quase matou metade do Brasil do coração, aquele alerta que chegou de madrugada da Defesa Civil, alerta fake. Depois daquilo, o sistema do disparo foi suspenso, né? Como é que tá, hein, Igor? O sistema já voltou a funcionar? Se tiver alguma emergência, como é que vai ser? Boa noite para você.

Pois é, Carol, esse sistema, segundo a Defesa Civil Nacional, está operando, mas de forma fechada. Ah, assim, desde ontem, né, funcionando desta maneira, o Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres, o SENAD, disse que os estados ainda não têm acesso ao sistema defesa civil alerta. De acordo com o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, caso seja necessário o envio de alerta sobre algum evento climático extremo, as defesas civis estaduais deverão solicitar o disparo ao próprio SENAD. Essa plataforma retirada do ar segue em fase de validação para a retomada integral da operação. E aí, de acordo com o coordenador geral do Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Nacionais, o Marcelo Celut, apesar da atual instabilidade, caso seja necessário o envio de informações à população, há outras formas de chegar ao público alvo. Os próprios estados têm

esses mecanismos. Então, as defesas civis têm diferentes formas de agir. Uma é com os alertas via celular, outras utilizam sirenes, outras a própria Defesa Civil vai até as áreas de risco e pessoalmente tira as pessoas, né? Então, do lado do Semaden não tem nenhuma implicação. Esses documentos, né, esses alertas eles vão por outros caminhos, vão por e-mail, vão por SMS, vão por WhatsApp.

E em entrevista ao Techmundo, um jovem que se autointitula Misântropo se apresentou como o autor do ataque cibernético. Ele afirmou que dados cadastrais de três bombeiros militares do Pará, que também atuam na Defesa Civil do Estado, foram utilizados para enviar os alertas extremos. O Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional disse que até o momento a pasta não confirma hipótese sobre a autoria ou a dinâmica do ataque e que aguarda a conclusão da apuração técnica e policial. Carol, >> obrigada, Igor. Importante que se descubra realmente quem foi que fez, porque é muito grave, né, Débora? Um

sistema importantíssimo como esse, que tem que ser usado realmente só em casos extremos. E é o que tu indica, foi invadido com bastante facilidade, né? >> Sim. Acaba colocando em descrédito, né? cheque a credibilidade do