---
video_title: "CBN São Paulo - 10/07/2026"
video_id: 22j2paPyb9w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=22j2paPyb9w
video_date: 2026-07-11T03:25:11+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. A Apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Jornal da CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 10 de julho de 2026. Os alertas de desmatamento da floresta amazônica caíram entre janeiro e junho para o patamar mais baixo em uma década. No período foram devastados quase 1300 km² de vegetação nativa do bioma. É o índice mais baixo da série histórica do sistema de ter do Instituto Nacional [música] de Pesquisa Espacial, que teve início em 2016. No serrado, a área sob alerta somou 3.142

km² no primeiro semestre, nível mais baixo desde 2021. O DETER emite alertas para orientar ações de fiscalização. O consulado geral do Brasil em Nova York retomou o atendimento ao público. O local ficou fechado por dois dias depois de as autoridades americanas interditarem a área por causa do risco de desabamento de um edifício vizinho que está em obras. De acordo com a representação brasileira, os serviços que deixaram de ser realizados serão remarcados no menor prazo possível e os interessados serão contatados diretamente.

A seleção brasileira feminina de vôlei bateu a Polônia por três sets a 1 em Osaka, no Japão, e assumiu a liderança da Liga das Nações. O Brasil foi beneficiado pela derrota dos Estados Unidos para a própria Polônia na abertura da terceira semana da competição. O time do treinador José Roberto Guimarães tem 26 pontos, mesma pontuação das americanas, mas disputou uma partida a menos. A equipe brasileira perdeu apenas para a Alemanha [música] na segunda semana da competição. O Brasil volta à quadra amanhã contra a Tailândia e no domingo enfrenta os Estados Unidos. No horário de Brasília,

10:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CPN, [música]

>> CPN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme [música] Muniz. >> São 10:03. Bom dia, seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao CBN São Paulo desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. Sexou, Guilherme, >> seestou. Marcela Lourenzeto, bom dia

para você. Bom dia pros nossos ouvintes. Sexou, hein? >> Ai, seestou com nova paisagem. Hoje a gente tá aqui no estúdio C >> da rádio CBN. Chique, né? Eu acho que

bonito, né? C de chique. [risadas] >> Muito bem. >> Uma vista pro Butantã, né? A outra vista é pra Marginal. Essa vista aqui é pro

Butantã. >> Parece até Iá, mas não é não. Ó, a nossa janelinha aqui. Eu gosto. Entra lá no YouTube, no Global Play para acompanhar a nossa vista. Tá

bonita também. Estamos juntos aqui e vamos juntos até o meio-dia. Guilherme Muniz e eu. Isso. >> Guilherme Muniz. Eu e você, nosso

ouvinte, nosso telespectador que tá acompanhando, ligado aqui na audiência, trazendo o que é notícia na manhã desta sexta-feira. Você também pode participar, claro, sempre no WhatsApp 11999. 81, manda sua mensagem, o flagrante do seu bairro, da sua região, conta aqui pra gente o que que tá rolando, mostrando, né? Foi o quê? Vazamento de água. A gente trouxe pelos pelos recados

dos ouvintes. Buraco, ouvinte, >> cratera na tua região, ouvinte. Que mais? Trânsito, ouvinte. >> Tudo isso aqui. Vocês são nossos olhos e

ouvidos da cidade. Então, participa com a gente, manda sua mensagem no 119991. E rodío municipal de veículos continua suspenso hoje, viu? Você que quer circular pelo centro expandido, quer dar um rolezinho nessa emenda de feriado, saiba que o rodízio municipal de veículos está suspenso, mas as outras restrições para caminhões, para ônibus fretados, faixa de ônibus, tudo continua valendo normalmente nesta sexta-feira. Voltaram a valer nesta sexta-feira. Só o

rodío que tá liberado hoje, viu? >> Hoje, Marcela Lourenzo, sexta-feira. Sexta-feira, dia bom para curtir >> isso com os amigos ou em casa. >> Em casa. >> Que que você vai jantar hoje? Já sabe?

>> Ah, sexta é dia de pizza, né? >> Sexta é dia de pizza, ainda mais nesta sexta-feira. É o dia da pizza, Marcela Lourinando. >> Então assim, se se você queria pedir uma pizza e os ouvintes também queriam pedir uma pizza, mas não tinha ali um bom motivo, não vai receber os amigos em casa, não tem um aniversário, tudo bem, já tem um motivo. Dia da pizza. Você tem

alguma preferida? Olha, eu gosto de muitos sabores, mas as tradicionais, a marguerita, a peperone, quatro queijos, são as minhas favoritas. >> Eu gosto de quatro queijos, mas eu gosto também de uma de abobrinha. >> Eu também sou dessas que gosta da de pizza de verdura, pizza de legume. Eu gosto de escarola.

>> Verde. Bom também. Bom também. >> Escarola é bom. >> É portuguesa, boa e velha portuguesa é sempre uma boa pedida, mais garantida.

>> Quero saber dos ouvintes, qual é a pizza que vai valer pra comemoração desse dia da pizza? Sei que vão vir alguns sacrilégios por aqui. O povo que gosta de botar ketchup na pizza. Eu sou muito fã de ketchup, né? Mas não pizza.

>> Posso colocar ketchup até no brigadeiro, mas não na pizza. >> Máximo uma pimentinha. >> Pimentinha, um azeitezinho. >> Pimentinha vai. >> Ah, depende.

>> Ah, >> ah, é. Não força muito. >> Pizza baiana, por exemplo, é aquela pizza presa é outro nível. Exatamente. >> Mas não, mas daí vai vir um ouvinte aqui falando de pizza de strogonof, pizza de batata frita. Tá aí, já sabe, né? Vamos

começar a guerra aqui já. Você tá preparada para essas mensagens, né? >> Eu me sinto pronto. Se é treta, discussão boa, eu gosto. >> Muito bem. Muito bem. Digam qual a sua

pizza favorita, o sabor de pizza favorita. Tem muito ouvinte também que sempre manda quando a gente fala de pizza que prefere fazer a pizza em casa. Aí é próim. >> Aí é para deixar a gente com vontade, né? Aí é para convidar os apresentadores do CBN São Paulo.

>> Estamos aptos a ir comer pizza com vocês. Manda o convite aqui no 119998 >> e já já a gente fala mais porque tem um monte de pizzaria super renomada pelo mundo que tá aqui em São Paulo também. A gente fala mais sobreíssimas tudo isso. Muito bom, muito bom. Mas ora, agora vamos girar nossa reportagem 10:7 trazendo que a notícia na manhã desta sexta-feira. A Luiz Delbone tá com

a gente. O Luiz Delbone virou o nosso repórter caça vazamento. É isso. Os ouvintes mandam, ele vai atrás, ele tá atrás dos vazamentos de água. Porque isso estamos numa situação de seca, racionamento, as pessoas economizando água, diminuindo o consumo, fazendo a sua parte. E a gente tem que

fiscalizar também para que as empresas façam as partes delas. Sabespe tem que também tá por dentro desses vazamentos e corrigi-los. Luiz Delbone ontem trouxe um vazamento que aconteceu lá no Morumbi. Eh, a gente tá acompanhando se foi ou não solucionado desde antes de ontem, na verdade, né? Teve um vazamento, Sabesp, ele voltou na na Avenida Morumbi, tinha outro, >> foi para outro lugar, né? Vaz

>> foi para outro lugar. A Sabespe foi lá também resolver e a gente tá caçando vazamentos pela cidade. Onde você tá agora, Luiz Delbone? E de que vazamento vamos falar hoje? Bom dia.

>> Bom dia, Marcela Muniza, todos os ouvintes da CBN. Nesse momento eu tô a caminho da zona norte, Marcela. Mas antes eu vou registrar aqui esse vazamento que você tá falando, que é o caso que os ouvintes estavam conversando durante a semana, né, mandando mensagem, reclamando muito, que foi o vazamento na Avenida do Morumbi, na zona oeste de São Paulo, local e onde ficou vazando água por cerca de seis dias, quase uma semana, Marcelo, vazando água sem parar incessantemente. Essa Besp encaminhou equipes pro local e conseguiu conter o vazamento ontem, né? Então, uma boa notícia e sem desperdício de água, pelo menos ali na região da Avenida do Morumbi. Porém, quase sempre tem um

porém. As marcas do trabalho ainda estão bem visíveis no local. A calçada precisou ser quebrada pro conserto da tubulação e até o momento não foi consertada. Os funcionários somente colocaram terra no local para não deixar o buraco exposto. Mas não foi, mas não há uma indicação ou sinalização no trecho, né? Então imagina ali a calçada

esburacada, galho de árvore, raiz de árvore ali para todo lado. Caso alguém ali que tá distraído, passando, pode tropeçar e cair. Além do fato de ter ficado extremamente difícil para as pessoas com limitação de locomoção ou com necessidades especiais. A equipe da Sabesp também precisou furar um trecho do asfalto para conter o vazamento. No entanto, a pista ainda não foi consertada, apenas um aviso pintado no chão de asfalto provisório. E nesse caso

o problema é maior para os ciclistas que podem sofrer um acidente. Marcele Muniz, vai parecer brincadeira, vai parecer piada, mas é um dia normal em São Paulo. Se nessa zona oeste, Morumbi ali, quase zona sul de São Paulo, teve vazamento de água e desperdício de água, eu tô a caminho da zona norte para registrar um problema de falta de água, né, onde moradores da rua Domingos de Queiroz, na região do Tremembé, estão há três dias sem água. A professora Ana Carolina Rodrigues disse que precisa ir pra casa de parentes para tomar banho, não consegue limpar a casa, cozinhar, fazer coisas básicas. Se hoje ela se planejava tomar um banho para sair, curtir o dia da pizza em alguma pizzaria, já não vai, vai, ficou mais difícil, pelo menos. E

ela disse que quando liga para Sabesp, a previsão de normalização é sempre adiada um dia um dia. Vamos ouvi-la. >> Cada vez que eu ligo pra Sabesp, eles informam que a previsão da regularização está próxima. Entretanto, a cada vez que eu ligo, isso vai adiando, adiando, adiando. Em nota, Sabespéspou que uma manutenção e um equipamento responsável por distribuir água é a razão da falta de abastecimento. A previsão da companhia

para concluir o reparo é para esta manhã, para amanhã, aliás, sábado. Para reduzir os impactos da população, a Sabespastecimento com o apoio de caminhões pipa na região. Marcela, >> beleza, viu? Obrigada pelas informações. Então, Luiz Delbani tá acompanhando esse vazamento de água e também falta de água. moradores sofrendo com falta de

água lá na zona norte de São Paulo. Isab vai continuar trazendo essas informações pra gente ao longo da programação. Se você também vive em algum local com vazamento, tá nesse flagrante aí de vazamento ou tá sem água, tá com falta de abastecimento, mas não tô falando aquela falta de abastecimento à noite, né? Porque tem a redução, isso já tá previsto. Alguns lugares que ficam em locais mais altos acabam tendo essa falta, né, de água, justamente porque, eh, com a força não consegue subir até o local. Aí realmente é algo que tem

acontecido com uma certa frequência por causa dessa redução, esse racionamento. A palavra é racionamento mesmo, né, Muniz? Não tem como fugir dessa palavra. Agora, se você tá sem água mesmo, tá zerado, pode contar pra gente, viu? No 11911 9981.

Luiz Delbone volta aqui com a gente ainda ao longo do CBN São Paulo. >> Agora 10:12os. Bom, a gente tá no meio aí de um feriadão para quem conseguiu aproveitar feriado de revolução constitucionalista. Muita gente caiu na estrada para curtir esse feriado no litoral, no interior, ou quem não conseguiu, ficou trabalhando, mas vai conseguir viajar agora no final de semana, tem uma novidade nas estradas para deixar pelo menos um trecho ali ou alguns trechos das estradas em São Paulo mais seguros, que é o uso de inteligência artificial em radares, uma tentativa de deixar esse monitoramento, essa fiscalização mais inteligente, mais afiada para conseguir pegar aqueles motoristas que insistem em desrespeitar as leis e colocar os outros motoristas em perigo. Inclusive, tem uma imagem que a gente tá colocando aqui na tela do motorista dirigindo no meio da estrada com um celularzão >> e >> até acima do volante. A prioridade

número um dele enquanto ele dirigia o carro em alta velocidade era conferir o zap ou fazer alguma outra coisa ali no celular. Um absurdo. >> Parecia que tava tirando uma foto até, né? >> É, não dá. Qualquer coisa que ele esteja fazendo com o celular acima da linha da visão, é surreal.

>> É assim, ó. Vou contar pro pessoal que agora tem um radar aqui. Deixa eu tirar uma foto para mostrar. >> [risadas] >> Não é possível. Eu vi ali um pássaro na árvore. Não faz sentido.

>> Enfim, tem inteligência artificial sendo usada nos radares para tentar tornar o trânsito mais seguro nas estradas aqui em São Paulo. Pedro Fagundes está acompanhando e conta pra gente que como que é essa novidade, como é que ela funciona, hein, Pedro? Bom dia para você. >> Bom dia, Muniz. Marcela também aos ouvintes. Olha, e uma e foto igual essa

daí que a gente tá mostrando para quem nos acompanha no YouTube, no Global Play, é mais de uma centena dessas por dia, tá? Porque a novidade são novos radares com inteligência artificial instalados nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas. Eles já começaram então mutar motoristas flagrados, tanto sem cinto de segurança ou como aí o cidadão que aparece na foto também utilizando o celular ao volante. O sistema ele entrou em operação no dia 1eo de julho, pouco mais há 9 dias, depois de um período de testes que durou 1 mês e meio entre o dia 12 de maio e 29 de junho. A gente tá aqui direto da central de controle dão rodel e tivemos acesso à informação dos do infrações das últimas 24 horas que são monitoradas aqui em tempo real. Nas últimas 24 horas

foram 154 infrações entre motorista ou passageiro sem cinto de segurança e um motorista utilizando celular no volante. Isso nas últimas 24 horas. infrações registradas por apenas uma câmera com inteligência artificial, que é o número de câmeras, no caso, uma única câmera que no momento está funcionando aqui no Rodoel neste trecho. O esperado até o final deste ano é que outras 81 câmeras sejam instaladas. Bem, ã, durante os testes, que, como falei para vocês, foram realizados da metade de maio até o final de junho, os equipamentos registraram 7.297 297

possíveis infração infrações, o que é uma média de 149 flagrantes por dia, o que bate com as 154 os 154 flagrantes das últimas 24 horas no meio deste feriado. Quase metade dos casos, 45,7% envolviam motoristas sem cinto de segurança. Outros 26,8 eram os passageiros sem cinto e 18,8 casos de motoristas com o celular. Uma informação interessante, há pouco conversei com um responsável aqui pelo monitoramento e ele falou que esse era o tipo de infração que antes não conseguia ser muito medido. Primeiro porque dependia basicamente de ã eh pessoas físicas mesmo que estivessem à beira da estrada e com os carros passando na velocidade da via cerca de 100 km/h, era difícil ter um identificar uma pessoa sem cinto ou mesmo com o celular no volante. Segundo

que com a presença dessas pessoas, o motorista ele mudava um pouco desse comportamento. Então, às vezes colocava o cinto quando avistava ou mesmo te abaixava o celular. Então isso era algo que não conseguia ser pego e era uma um tipo de infração que não conseguia ser detectado e agora tá conseguindo ser revertido. Bem, importante falar que além das imagens serem identificadas pelas câmeras com inteligência artificial, também há um policial militar que tem como cargo verificar cada uma dessas imagens para então realizar e bater que essa infração de fato foi feita. Bem, para mais atualizações, eu volto com vocês durante a nossa programação. Marcela e Muniz.

>> Combinado, Pedro, fica de olho se surge mais alguém aí se achando muito esperto, circulando pela estrada sem cinto ou mexendo no celular para contar pra gente sobre mais essa fiscalização. É impressionante, Marcelo. Em 24 horas, uma câmera com inteligência artificial em uma estrada de São Paulo pegou 154 infrações de pessoas sem cinto ou de pessoas mexendo no celular. Eu acho surreal que em 2026 alguém ainda circule pelas suas sem cinto de segurança. >> É isso que eu ia falar, porque o celular, não justificando pelo amor de Deus, mas o celular é uma infração mais comum da gente ver. Agora, cinto de

segurança, hoje em dia até os veículos mais novos tem aquele sensor que não deixam você andar sem cinto de segurança, fica aquele pi na tua orelha. É, hábito. Eu cresci sabendo que eu tinha que, então desde criança eu entrava no carro, cinto de segurança, nunca teve a possibilidade de eu não usar. Então eu acho surreal que isso aconteça em 2026. >> Ex. E digo mais, ah, até alguns

motoristas de aplicativo, de táxi, falam que às vezes tem pessoas que não tm esse hábito de usar o cinto no banco de trás. >> Isso é, isso é mais comum, né? Eh, errado, mas um pouco mais comum. Agora o motorista sem o cinco de segurança, eu não consigo mais conceber. E assim, aquele cara que tava no vídeo, na imagem que a gente mostrou aqui agora a pouco, dirigindo um carro na estrada, mexendo no celular, eh, ele pode ter tido ali um imprevisto, né? Putz, alguém me ligou,

uma chamada urgente, preciso atender. >> Não justifica, porque o carro que ele tá usando, inclusive, é um carro super atual, super recente, que tem sistema que você conecta o celular com a central multimídia, ou seja, você não é que você fica desconectado, impossibilitado de entrar em contato com as pessoas. Se te ligarem, você consegue atender sem tirar a mão do volante. Se você precisar ligar para alguém, você consegue fazer uma chamada sem tirar a mão do volante. Se te mandarem WhatsApp, você consegue apertar na tela um botão na tela do carro, ouvir a mensagem e responder só com a sua voz. Então assim, recurso tem,

alternativa tem. Se a pessoa e neste carro que este sujeito estava usando tem. Então, se eles estão fazendo tudo isso, é simplesmente porque estão correndo risco, querendo colocar correr um risco e colocar os outros em risco. Importante que essa tecnologia e que o governo do estado consiga acelerar com as concessionárias para ter cada vez mais esse recurso por aí, porque é a nossa segurança que tá em risco. >> É isso. Estamos vendo, né, esses dados,

esses números de fato se estão tendo ou não algum resultado. Pedro Fagundes vai continuar lá nessa central acompanhando e trazendo dados interessantes a respeito dessa nova tecnologia que tá sendo implementada lá no Rodo Anel. 10:19 ainda girando a nossa reportagem. O Guilherme Gimenees está com a gente, tem informações do noticiário policial. Bom dia para você, Guilherme.

>> Bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz. Bom dia a todos os nossos ouvintes. Subiu para quatro o número de homens mortos pela rota e a tropa de elite da Polícia Militar durante a procura por suspeitos de ligação com atentado contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos. O caso mais recente aconteceu nesta quinta-feira em Eliópolis, na zona sul da cidade de São Paulo. Equipes do Primeiro Batalhão de

Polícia de Choque faziam patrulhamento na região quando tentaram abordar dois suspeitos. Segundo a corporação, houve reação e troca de tiros. Os dois homens foram baleados e chegaram a ser socorridos, mas não resistiram. Segundo o portal G1, um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos, apontado como o piloto da moto usada no ataque contra Ronixon. A polícia informou que o homem também era procurado pela justiça por roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. O suspeito de atirar no tenente

é o garupa da moto, identificado como Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Ele está foragido e foi incluído na lista vermelha da Interpol. Até o momento, três suspeitos de envolvimento com o ataque foram presos. Além deste caso, em Heliópolis, Marcela, três suspeitos foram mortos em confrontos com a rota desde 29 de junho. Uma das mortes aconteceu em Peruíbe, no litoral paulista. Outros dois homens morreram

durante uma operação na zona leste da capital, mas a participação deles no ataque foi descartada posteriormente pela polícia. O tenente Ronixon Pimentel foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Nesta quinta, o agente foi submetido a uma traqueostomia, procedimento que tem como objetivo facilitar a passagem de ar e ajudar na respiração. O boletim médico mais recente indica que os parâmetros neurológicos continuam favoráveis.

Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações. Guilherme Gimenez. >> Agora são 10:21. Os nossos ouvintes acompanharam aqui durante a semana uma operação contra um esquema que eh teria desviado dinheiro de licitações paraa instalação de ar condicionado aqui na capital paulista, licitações da Prefeitura de São Paulo e aí alguns integrantes teriam feito esse esquema. A novidade é que o Tribunal de Contas do Município suspendeu o pregão da prefeitura de São Paulo, que previa exatamente a instalação de aparelhos de ar condicionado em escolas municipais. O

valor dessa licitação, especificamente era de R$ 500 milhões deais. E a decisão desse dessa suspensão do pregão foi tomada um dia depois do Ministério Público de São Paulo fazer essa operação que eu mencionei. Foram buscas contra servidores da prefeitura suspeitos de terem armado esse esquema de direcionamento de licitações paraa instalação dos aparelhos de ar condicionado. A fraude toda, ela a suspeita de que ela tem atingido contratos de até R 1 bilhão deais, ainda maior do que o que foi suspenso agora pelo TCM. Segundo a gestão Ricardo Nunes, seis servidores foram exonerados em março desse ano, quando a prefeitura identificou o que poderia ser esse esquema. Eles atuavam na Secretaria

Municipal de Infraestrutura e Obras e na Secretaria Municipal de Subprefeituras, duas pastas bem importantes aqui da prefeitura. A licitação chegou a ser suspensa pela gestão Ricardo Nunes, quando esses indícios foram identificados, mas ela foi retomada a licitação depois que a prefeitura relatou o caso ao MP. Então, a prefeitura identificou o problema, exonerou as pessoas, contou pro Ministério Público, suspendeu a licitação, mas depois entendeu que poderia continuar com o pregão. Mas agora a licitação foi novamente suspensa por determinação do Tribunal de Contas do Município aqui de São Paulo. >> 10:23 e a gente fica de olho agora no noticiário internacional de certa forma, né, Muniz? O Corpo de Bombeiros da

Polícia Militar do Estado de São Paulo informou que aquela equipe brasileira que tava na Venezuela ajudando o país vizinho depois dos terremotos que atingiram a região, tiveram as atividades operacionais eh concluídas, ou seja, estão iniciando o processo de desmobilização e retornando ao Brasil. A operação humanitária realizada na Venezuela teve início depois dos terremotos que atingiram o país, mobilizaram vários especialistas e equipes de busque, resgate, atendimento a desastres, tanto do estado de São Paulo quanto de Minas Gerais, do Paraná, uma atuação integrada com as autoridades locais da Venezuela, outras equipes internacionais de diversos países e também com autoridades do governo federal. A participação dos bombeiros, né, aqui do participação dos bombeiros de São Paulo contou com duas frentes de trabalho. A primeira, a gente lembra, embarcou dia 26 de junho, tinham 11 bombeiros militares, dois médicos, um representante da Defesa Civil e duas cadelas, né, a Malina e a Kiara, que eh ajudaram ali nas buscas por sobreviventes, além de aproximadamente 5 toneladas de equipamentos especializados. A segunda equipe seguiu paraa missão no dia 28 do mês passado. Tinham mais 16

bombeiros, um representante da Defesa Civil, 4 toneladas de equipamento, reforçando, portanto, toda essa capacidade operacional da força tarefa brasileira. Foram com outras equipes também do governo federal, né? e equipes da Anatel, inclusive, que tem aquele equipamento que eu acho super interessante, que ajuda a rastrear o sinal de celular para ajudar na busca por sobreviventes, aqueles bolsões de ar que ficam em tragédias como essa, muitas vezes as pessoas estão sempre ligadas ao celular. Então, esse equipamento da encontra ali o sinal de celular, ajuda a entender onde pode ter gente ou não. É muito interessante esse equipamento também foi levado junto com essas equipes. Os militares do Corpo de

Bombeiros da Polícia Militar de São Paulo atuaram na busca e resgate em estruturas colapsadas, realizando 90 intervenções operacionais. Durante os trabalhos, a equipe localizou e retirou dos escombros 23 vítimas, infelizmente 23 corpos, 11 do sexo masculino, nove do sexo feminino e três, cuja identificação de sexo não poôde ser determinada. As operações foram conduzidas de acordo com os protocolos internacionais a respostas eh de desastres, empregando técnicas especializadas, equipamentos de alta tecnologia e também cães de busca. Na sexta, eh, hoje a equipe vai começar esse retorno ao Brasil. A previsão é que a aeronave KC30 da Força Aérea Brasileira chega a Caracas às 6 horas da manhã, quando vai ter início o carregamento dos equipamentos empregados na missão. Como eu disse, toneladas e

toneladas de equipamentos. A equipe de Minas vai seguir numa aeronave própria e os integrantes das equipes de São Paulo e Paraná vão até a base de São Paulo em Guarulhos com previsão de chegada à noite. A gente vai seguir acompanhando aqui eh esse retorno também do Corpo de Bombeiras e entender como é que foi essa missão por lá. Mas importante eu destacar que nossas equipes estão de volta depois desse trabalho realizado na Venezuela, que ainda sofre bastante, viu, com essa essa com esses terremotos que a gente viu por lá. 10:27 [música] agora.

Vamos falar de Copa do Mundo. A gente teve ontem França e Marrocos. Com essa vitória, a França se tornou a terceira seleção a chegar em três semifinais seguidas de Copa do Mundo. França está com tudo neste mundial e acabou deixando o Marrocos. Marrocos foi a torcida de muitos brasileiros, né, no jogo de ontem. É,

>> foi >> alguns >> alguns >> tem gente que tava querendo ver o Mbappé jogar, né? >> Exatamente. Sabia que ia dar show, né? Alip na frap. [grito] >> É isso, hein? Mbappé deu um show

>> e conseguiu levar a França adiante no Mundial. Leonardo da direto dos Estados Unidos. Fala pra gente um pouco mais sobre essa partida e os avanços aí do Mundial. >> É, onde você tá agora, Dai? >> Tô aqui em Miami, Marcela. Bom dia. Bom

dia, Muniz. Bom dia, ouvinte do CBN São Paulo, onde amanhã tem Inglaterra e Noruega. Fazer o quê, né? >> Bom, [risadas] era para ser Brasil, né? Mas fazer o quê?

>> O pior de tudo foi ver o monte de norueguês no avião lá de Nova Jersey, aqui para Miami, entrando no avião e tal. Ontem almoçando aqui em Miami. Ontem aqui em Miami eu vi um torcedor brasileiro, criancinha assim, fazendo uma espécie de tutorial de remada viking com torcedor norueguês, assim, >> é o que tem para hoje, né? Agora é melhor a gente aprender a fazer >> que, né, agora? Mas enfim, a seleção da França ontem venceu o Marrocos e agora a França tá uma vitória de chegar à terceira final de Copa Consecutiva, algo que na história das copas a gente teve apenas em duas ocasiões, né? A seleção

da Alemanha ocidental foi finalista em 82 e 86, perdeu pra Itália e pra Argentina e depois em 90 venceu a Argentina. E depois a seleção brasileira foi pra final três vezes seguidas, né? Foi campeã em 94 em cima da Itália, perdeu pra França na final de 98 e venceu a Alemanha na final de 2002. é o que a França pode conseguir se passar pela semifinal, vai pra terceira final de Copa Consecutiva. E aí seria a primeira, a primeira a fazer isso, né?

Chegar a três finais com o mesmo técnico de Die na França desde a Copa de 2014. Essa é a última Copa dele pela seleção francesa e pode chegar a terceira final consecutiva. Já está na semifinal. O Didi de Champ e o Lionel Escaloni estão tentando algo também. O Leonel Escalone técnico da Argentina estão tentando algo muito raro na história das copas, que é chegar a dois títulos, né? A Copa do

Mundo tem 96 anos aí de história, só um técnico ganhou duas edições da Copa do Mundo, que foi o italiano Vitório Pouso lá em 34 e 38, o Didia De Champ, campeão em 2018, Lionel Escaloni, campeão em 2022 com a Argentina, estão vivos ainda nessa Copa do Mundo para tentar igualar essa marca no próximo dia 19, no domingo que vem. Muito bem, muito bem. Grandes expectativas. Que que você acha, hein, dai, do de placares? O que vem por aí?

Como é que você tá montando a tua final da Copa do Mundo? >> É, hoje, hoje Espanha e Bélgica, eh, para definir o adversário da França, né? Eu acho que passando a Espanha, a gente vai ter um duelo de estilos assim muito interessante na semifinal, porque eh a França é muito mais envolvente, é esteticamente muito mais espetacular o jogo francês, né? E a Espanha, mais burocraticamente também é um time muito forte. A gente fala assim: "Ah, Espanha não tá brilhando". A Espanha não tá

brilhando porque não é muito feita para brilhar. A Espanha é feita para tentar controlar o jogo com a posse de bola para 1 a 0, 2 a 0. A Espanha não não não tomou gol na Copa ainda. Então, eh, se a Espanha passar pela Bélgica, vai ter um duelo assim entre a beleza e o e o controle burocrático do jogo, que vai ser muito interessante nessa eventual semifinal entre França e Espanha. E do outro lado, acho que tá tudo muito aberto, porque eh com a Argentina jogando mal, como vem jogando assim, né?

Eh, não há muito favoritismo contra a Suíça. E do outro lado, a Inglaterra poderia ser favorita contra a Noruega, mas a Noruega tem um jogador que se pegar duas vezes na bola faz dois gols. Então isso deixa a Noruega em condição de de sonhar com vitória contra qualquer adversário. >> É isso, Leonardo Dai, bom trabalho para você aí. Boa cobertura. Até.

>> Valeu. Até mais. Valeu, [música]

[música]

[música] Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 10 de julho de 2026. A inflação [música] oficial do país subiu 0,16% em junho. A taxa representa desaceleração de 0,42 ponto percentual na comparação com o resultado de maio. O maior impacto no índice do mês passado partiu do grupo Habitação. Já os alimentos e as bebidas apresentaram queda no período pesquisado pelo IBGE e representaram a principal influência negativa no IPCA de junho. No ano, a

inflação acumulada, ou melhor, no ano, a inflação acumula a alta de 3,36%. A cidade do Rio de Janeiro vive uma disparada no preço dos lançamentos imobiliários. Em 12 meses, o valor do metro quadrado subiu quase 70%. O número é sete vezes mais alto do que a média de todo o país. Os dados fazem parte do índice de lançamentos imobiliários datasp divulgado pelo radar da construção. Uma reportagem da CBN mostra

que a proximidade com o mar e a escassez de terrenos para construção de empreendimentos estão entre as explicações. A retomada do turismo na capital fluminense também tem influenciado a busca por imóveis. A Câmara oficializou a perda de mandato dos deputados Paulão, do PT de Alagoas e Dayane Bitencur do União Brasil do Ceará. Eles foram afetados por um novo cálculo da justiça eleitoral para definir a distribuição das vagas quando ocorre alteração no total de votos considerados válidos. A Polícia Civil do Rio de Janeiro investiga a agressão contra um mexicano num assalto em Copacabana. O estrangeiro

levou uma garrafada na cabeça e está internado com traumatismo craniano. Um suspeito foi detido pela Delegacia Especial de Apoio ao Turismo. A bolsa de Valores de São Paulo sobe 1,87% aos 175.966 pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,08% negociado a R$ 5,12.

O euro vale R$ 5,84, queda de 0,15%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil.

[música] Saiba mais em ecovias.com.br/pedagioeletrônico. br/pedágioeletrônico. >> Guilherme Gimenees tá de olho nas estradas, tem as movimentações. Será que

tá muito cheio hoje? Acho que ontem tava mais, né? >> Então, Marcela, ontem a gente percebeu, né, uma movimentação grande nas rodovias que cortam o estado de São Paulo, mas hoje tá bem difícil chegar a capital, viu? Várias rodovias com problemas. A Castelo Branco tá travada no trecho final para São Paulo do 18 até o Cebolão. Rodovia dos Bandeirantes tem

mais de 3 km de congestionamento difícil também no acesso para Tiet e a Inhanguera ruim do 14 até a marginal. Pela rodovia Presidente Dutra, tudo travado por todas as pistas do 227 ali na altura da Fernão Dias até também o acesso para TT e pela rodovia Irton Sena, caminho difícil desde o qum 17 também até a marginal. Nesse momento, boas condições pela rodovia Raposo Tavares. Rodo Arel Maricovas funcionando muito bem. A Régis Bitencur tem trânsito mais carregado para São Paulo ali na passagem por Itapicírica da Serra e em Budas Artes, mas com paciência dá para seguir ainda e até depois do rodo anel boas condições até o largo do Tabuão também. Tudo funcionando muito bem agora

pelo sistema Ancheta Imigrantes pro litoral e para São Paulo. Marcela, >> muito bem, a gente vai continuar monitorando. Se você também tá passando por alguma região com trânsito lento, dificuldades aí nas estradas, conta pra gente. Ajuda outros motoristas que estão ligados na Sever a evitarem todo esse congestionamento. Já sabe o WhatsApp, né? 11999119981.

Salva na tua agenda.

>> [música] >> Começa agora Sampa News. >> A prefeitura lançou o Smart Sampa Cidadão, um aplicativo que coloca tecnologia de segurança na palma da mão do paulistano. A ferramenta amplia a atuação do sistema de monitoramento e permite que os cidadãos colaborem na identificação de veículos roubados, clonados ou com outras restrições usando apenas a câmera do celular. O app utiliza a mesma tecnologia de leitura automática de placas das câmeras inteligentes do Smart Sampa. O usuário aponta a câmera do celular para a placa de um veículo e o sistema consulta as bases de dados. Se alguma restrição for

identificada, a ocorrência é encaminhada para análise da central Smart Sampa [música] e depois alertas são emitidos para os responsáveis pelo atendimento do caso. O Smart Sampa Cidadão está disponível gratuitamente nas lojas de aplicativos para sistemas Android [música] e iOS. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o [música] trabalho não para. CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] 10:38.

Quem é vivo sempre aparece, sabia? Guilherme, >> que ele aparecer uma vez, ele agora tá dando jeito de voltar, né? >> É que ele morre de saudade, você sabe, né? >> Claro, a gente também. É, ele não, ele quer falar de tempo, ele quer falar de calor, ele quer falar de frio, ele quer falar com a gente. Gustavo Verardo da

Climatempo. Bom dia, Gustavo. >> Bom dia. Voltei para falar exatamente de tudo isso que vai acontecer, viu? E não é nem mentira.

>> Explica pra gente. Vai ter calor durante a tarde, frio, à noite? Que que muda? >> Então, Muniz, exatamente, viu? A gente tem aí uma condição de tempo bastante típica de inverno, né? no sudeste do

Brasil, inclusive em São Paulo, com noites frias e tardes quentes. Aí, exemplo de hoje, a gente começou o dia com 10,13 e a máxima é de 26º. Então, aí tem o famoso efeito cebola, né? A gente começa com casaco e no meio da da tarde estamos apenas de bermuda e manga curta. Então, hoje tempo seco, tempo firme, ensolarado, céu bonitaço, com muito sol e sem chuva. No final de semana aí eu já

trago notícias boas paraa Marcela e boas para ti também. Por quê? O sábado ainda vai ter tempo seco, máxima de 27º, vai esquentar. Só que no domingo, já na madrugada tem virada do tempo. Uma frente fria avança e traz chuva. Domingo

de tempo instável, nublado, úmido e macambúzio. >> Olha, a brisa diz que o tempo tá bipolar. >> Olha, eu não duvido, viu? Por quê? Porque se sábado a a máxima é de 27º, na terça que vem a gente pode ter apenas 9º.

>> Ai ai. Friozinho bom então para curtir no final de semana. >> É, deve ser. >> E ó, >> no final da semana que vem tem calor, viu? >> Então eu ia te perguntar isso, dá um panorama pra gente, porque se o tempo tá nessa loucura de uma hora esquenta, outra hora esfria e tal, e pelo menos na chuva a gente não tem loucura, né? Tá,

tá secura já há bastante tempo, qual o panorama pra semana que vem? Vai ser um tempo mais frio, mais quente, mais chuvoso, mais seco. >> Anotem a aí, viu? A semana que vem, segunda-feira, ainda começa úmida e fria, com mínima de 12 e máxima de apenas 17º. No decorrer da segunda-feira, o sol aparece entre nuvens, mas não esquenta muito. Na

terça, mínima de 9 a 10º e máxima de 19. Na quarta, a máxima sobe para 22. Na quinta, a gente já pode ter 25º. E na sexta que vem até 27. No próximo final de semana [roncando] 29º. Então se

preparem porque vai ser uma semana aí que vai começar no inverno e vai terminar no verão. >> Que loucura, né? Bem bipolado mesmo. Bom, a gente vai acompanhando então ao longo da semana, fim de semana, tudo que vai acontecer. Segunda-feira e o pessoal já fica preparado com as dicas que você deu. Semana deve ser mais ou menos

parecida ou teremos grandes mudanças na semana que vem? Olha, Marcelo, o único dia com chuva na semana que vem é a madrugada da segunda-feira, viu? Daí da terça-feira em diante, tempo seco, sem chuva e com grande amplitude térmica. >> Muito bem, então tá bom. Obrigada, viu, Gustavo Verado, pela sua participação aqui com a gente. Eh, sempre bom

recebê-lo aqui conosco no CBN em São Paulo. A gente fica com saudades, mesmo quando você vem falar de frio, tá? Eu deixo. >> Eu sabia. Eu t, >> eu também fico. E ó, na semana que vem

vou ver aí, vou tirar um dia para est aí com vocês, >> que era o bolo e café. Gustavo. Bolo e café só na semana que vem, mas nessa semana é dia da pizza. Rapidinho, qual o seu sabor favorito? >> Ah, >> o meu sabor favorito de pizza é geleia de figo com presunto parma e gorgonzola.

>> Nossa, é muito boa. É muito boa. Isso aí é outro nível, tá? Quando ele falou geleia, eu tava julgando, mas aí quando ele trouxe todo o complemento, eu falei: "Aí sim que ele é". >> Nossa, é outro homem.

>> Então, mas semana que vem a gente pode comer essa aí ao vivo. >> Nossa, aí sim. Se você providenciar, tá combinado. É, >> po trazer, pode trazer, já sabe o endereço. >> Tá bom, tá combinado.

>> Muito bom. [risadas] >> Valeu, Gustavo. Bom final de semana. Até beijo. Valeu, beijo.

[música]

>> Termina o jogo em Boston. >> França >> dois, >> Marrocos >> zero. A França tá lá na semifinal. Dembelé e Mbappé marcaram. [música] Sexta-feira de Copa do Mundo na CPN.

Duelo europeu [música] valendo vaga na semifinal. >> Espanha, Bélgica, >> às 4 da tarde com Rodrigo [música] Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da bola, futebol Globo CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, [música] ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e [música] com Maturata essa magia fica completa. [música] >> CBN São Paulo.

[música] >> Atenção, hein? 10:44. Mês de julho, marca o início do calendário de licenciamento no estado de São Paulo, hein? É, dinheiro saindo do bolso. Período para regularização do veículo vai até dezembro, com a distribuição ali das datas sendo feita de acordo com o final da placa de cada carro. Primeira data de vencimento neste

próximo dia 31, viu? 31 de julho. Para falar sobre esse assunto, a gente tá na linha com o diretor de veículos automotores do Detran de São Paulo, Vinícius Novais, que vai nos esclarecer dúvidas com relação ao licenciamento, pagamento do licenciamento deste ano. Tudo bem, Vinícius? Bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia. Muito obrigado aqui pelo espaço. >> A gente que agradece aqui os esclarecimentos. Já te pergunto, qual que é a forma mais prática hoje de fazer esse licenciamento? Olha, aqui em São Paulo a gente digitalizou bastante esse processo, então o jeito mais prático mesmo é entrar direto no nosso site do Detran. É detran.sp.gov.br.

Ali tendo apenas a placa e o Renavan do veículo, já é possível licenciar de forma instantânea. Então, colocou a placa e o Renavan, ele já puxa todos os débitos que aquele veículo tem. Se tiver algum IPVA também atrasado, alguma multa, faz o pagamento via Pix e o documento ele é atualizado numa média ali de 10 minutos. E boa parte das pessoas têm usado esse esse processo. Esse ano, ainda que o licenciamento, né, o calendário oficial tenha começado esse mês, mais de 10 milhões de veículos já estão licenciados e essa praticidade ajuda bastante. Então ele consegue

entrar no nosso site, fazer o licenciamento diretamente por lá ou nos aplicativos dos bancos também, boa parte deles também já fornece esse tipo de pagamento. Agora, quem tem dificuldade com meio digital, prefere não usar aplicativo de banco, não tem muita segurança com relação a site, não porque sabe que o site é seguro, mas às vezes fica com medo ali, não tem muita eh familiaridade com a tecnologia, tem outro meio de pagamento, não tem boleto, né? >> Não tem, não tem o boleto, mas o que a gente percebe justamente esse padrão, a primeira vez, né, que a pessoa vai fazer o serviço digital, ela acaba ficando um pouco preocupada. Por isso que a gente mantém também as nossas unidades de atendimento, tanto tem as unidades detrã ou unidade poupaempo também. E lá ela tem toda essa orientação de como realizar esse serviço. Ainda que ela

ainda vá fazer o serviço digital, quando ela vai na unidade, ali, ela tem alguém para auxiliar, alguém para fazer todo o processo junto com ela. E uma vez aprendendo, a gente percebe o padrão de que a pessoa faz a primeira vez digital, ainda com que seja com acompanhamento e depois dali paraa frente já faz por conta as próximas vezes. >> Nas lotéricas dá para fazer também, Vinícius? nas lotéricas diretamente, não é sempre via Pix mesmo o o pagamento. É eu no aplicativo dos bancos ou direto das nossas unidades também presenciais.

>> Se a pessoa não fizer, perder o prazo, o que que acontece? >> Qual que é o problema, né, de você não realizar o licenciamento do veículo? Então, por exemplo, agora dia 31 de julho, é o prazo final das placas de final um e dois. Se não é feito o licenciamento e a pessoa continuar, né, dirigindo com o veículo, ela vai pode ser abordada e sendo abordada é uma multa gravíssima. Então ali são R$ 293 o valor da multa e o veículo pode ser recolhido para pátio. É uma vantagem

aqui também que a gente tem o esse serviço, né, do licenciamento por ser instantâneo. Eventualmente a pessoa pode ser abordada, às vezes muitas vezes ela esquece, né? não sabia que tinha que fazer aquele pagamento, mas ela consegue pagar ali na hora, licenciar o veículo e ela recebe a multa, mas o veículo não vai paraa pátio. Mas se ela não conseguir regularizar o veículo ali no local, o veículo acaba sendo recolhido e aí a gente tem o nosso serviço de liberação instantânea também no site para ela poder pegar o ofício e já retirar o veículo do pátio, mas a gente sempre orienta bastante para não correr esse risco, né? Então licenciar antecipado é muito muito importante. Tem

gente que já pagou o licenciamento quando pagou o IPVA lá atrás. Como é que ela se recorda? Como é que ela faz para lembrar? Tem como fazer essa consulta pelo site do Detran? >> Sim. Ali, assim que ela logar no nosso

site, todos os veículos têm nome dela, ela já consegue fazer a consulta automática, ver ali o status dele. E da mesma forma tem o aplicativo da CNH do Brasil, onde muitas das pessoas consultam, né, ficam com seus documentos digitais ali e ali ela também consegue ver o ano ali do licenciamento. Esse ano a gente bateu o recorde, logo nos antes de começar o calendário, a gente já tinha 10 milhões de veículos licenciados. Esse mês ainda que a gente tá no dia no dia 10 ainda já foram mais de 500.000 só no mês de julho. Então as

pessoas têm tm se antecipado bastante. Estado de São Paulo sempre mostra essa regularidade muito maior até que o restante do país. E quanto mais a gente digitaliza, mais a gente vê que o o cidadão faz o serviço de maneira mais fácil e tendo menos problemas. Então, falando sobre essa esse eh essa comportamento das pessoas de antecipar, de tirar isso da frente, fazer logo o licenciamento, só repassando aqui o calendário do licenciamento, placas final um e dois, tem até o dia 31 de julho, é o prazo que tá correndo agora. Depois vem os carros com finais 3 e 4 até 31 de agosto, os carros com final 5 e 6 até 30 de setembro, final 7 e 8 até 31 de outubro, final 9 até 30 de novembro e final 0 até 31 de dezembro.

Basicamente essas placas vão avançando aí de duas em duas, a não ser a 9 e a zero, mas de duas em duas até o final do do mês seguinte, né? Daqui pra frente. Agora me diz uma coisa, a pessoa pode então fazer o pagamento antecipado se, por exemplo, eu tenho um carro com placa final nove, que só vence lá em 30 de novembro, mas eu tô com dinheiro agora, posso já fazer? E se eu fizer, tem algum benefício? Tem algum desconto, algo nesse sentido? O que que a pessoa ganha

em fazer isso antes? É, no começo do ano ali no mês de janeiro, a antecipação do licenciamento, ela tem um desconto no IPVA. Então, por isso até boa parte das pessoas fazem esse licenciamento no começo do ano, uma porque recebeu 13º, né? já quer deixar todo ali em dia. E também tem esse desconto. Depois que passa o mês de

janeiro, aí não tem esse desconto monetário ali, continua sendo o mesmo valor ao longo do ano, mas ela não precisa esperar o mês dela para fazer o licenciamento. Então alguém com uma placa final no vai ser lá no final de novembro, mas já quer deixar em dia agora, já quer aproveitar, é só entrar no nosso site ali detetran.sp.gov.br e consegue antecipar olha o seu licenciamento também. E aí não precisa

se preocupar mais, aí só o ano que vem. Muito bem, Vinícius. Tem uma dúvida aqui que eu acho que é interessante a gente eh explicar aqui pros nossos ouvintes, paraa nossa audiência. O Júnior tá perguntando para que pagar o licenciamento? Por que que a gente tem que pagar esse valor de licenciamento?

Qual que é o a contrapartida, o benefício pro usuário do seu carro ali, do seu transporte? O são dois, é uma pergunta interessante. Acho que o primeiro ponto é o que que o que que a sociedade ganha, né, com com o veículo licenciado, recolha empate e tudo mais. O momento do licenciamento é o momento onde se demonstra a regularidade total do veículo. Então vamos colocar o comportamento de risco no trânsito. Uma pessoa que dirige acima

da velocidade, passa sinal vermelho, eventualmente até dirige sobre efeito de álcool, ela é multada. E se ela não paga essas multas que ela que ela é aplicada por desrespeitar a regra de trânsito, é no momento do licenciamento que ela é obrigada a pagar, porque se ela não fizer isso, o veículo fica irregular e aí eventualmente é elevado paraa pátio. Se não tivesse essa cobrança do licenciamento, as pessoas poderiam ser multadas, nunca pagar e continuar cometendo, né, as regularidades no trânsito, que é um um problema muito grande. Já o valor do licenciamento em si é uma taxa de poder de polícia. E aí simplificando na prática é é a maneira que o estado recebe recurso para manter toda a fiscalização de trânsito em todo o estado acontecendo. Então a taxa de

licenciamento ela não é nem necessariamente vinculada à expedição do documento mesmo, mas de poder de polícia para garantir a fiscalização no trânsito em todas as vias do estado. Os mais de 36 milhões de veículos que a gente tem aqui no estado de São Paulo circulando com segurança. >> Ó, Vinícius, tem duas perguntas aqui interessantes de ouvintes. News escreveu o seguinte, ela ela pergunta, na verdade, quando da compra de um carro novo, ela pergunta se não é mais emitido o certificado de propriedade original do veículo, aquele na cor verde, como era feito antes. Só que daí eu vou até aproveitar para juntar uma outra questão a essa da news, que é aí sim jogando para essa questão do licenciamento. A

pessoa fez o licenciamento, ela precisa esperar para receber o documento em casa, ela consegue o documento digital, como que é o passo a passo para, assim que o licenciamento é feito, ter ali o documento atualizado. Mas também vamos aproveitar para responder a news para explicar como é que fica quando a pessoa compra um carro novo, se tem ou não esse certificado original naquela cor verde. Uma boa, uma boa pergunta. Ali o algumas tinha algumas formas de chamar, né? Algumas pessoas chamavam de dut, o documento verde ali. Ele deixou de ser

emitido desde 2021. De 2021 paraa frente, foi ali na época da pandemia, o documento virou digital. Então é 100% digital mesmo. A pessoa quando compra um veículo novo, ela pega o CRLVE, que é aquele documento, consegue pegar ali no site do Detran, no aplicativo da CNH do Brasil. E ele é válido tanto quanto o papel impresso e não existe mais aquele documento físico de porte obrigatório que as pessoas tinham que que levar e na hora de vender o veículo tinha que levar no cartório para assinar. Quando uma

pessoa que tem esse veículo comprado de 2021 para cá, seja um veículo zero, seja um usado que que fez essa emissão mais recente, ela é um documento digital e aí quando ela vai vender o veículo, aí sim que ela gera autorização para transferência de veículo, que é chamado de ATPVE. E aí ela consegue fazer isso de várias formas também ali na CNH do Brasil, também no nosso site. E ele tem a vantagem que a possibilidade de você fazer assinatura também de forma digital. Antes de 2021 só tinha um jeito de você comprar e vender veículo, que era pegando aquele documento verde, indo necessariamente ao cartório, depois indo obrigatoriamente unidade do Detran, esperar alguns dias, né, até ter o seu documento, seu documento ali emitido. E a vantagem do documento digital é permitir não ter mais essa jornada toda para você comprar e vender carro. Hoje,

por exemplo, aqui no estado de São Paulo, consegue fazer tudo isso de forma digital, assinando digitalmente por várias plataformas. Então, tem ouvinte aqui perguntando se é obrigatório andar com documento físico. Já digo que não. Pode usar o documento digital. Agora o Roberto tá perguntando se tem diferença no preço entre a pessoa que vai usar o documento eh impresso ou digital. Ele

falou que quando foi tirar CNH, ele foi informado só depois que ele pagou ele foi informado que poderia ter uma opção mais barata na versão digital. Mas aí jogando pro CRLV, né, pro documento do carro, não tem diferença de custo, é tudo igual. A pessoa quando faz ali a renovação, ela própria já tem o digital e se quiser adicionalmente imprime por conta própria. É isso. Mas o custo é o mesmo.

>> Isso. O os aproveitando ali o exemplo que ele colocou ali da habilitação, aqui no no estado de São Paulo, especificamente, a pessoa pode escolher >> se ela quiser apenas a CNH digital ali, quando ela vai renovar ou quando vai tirar até a primeira habilitação, ela não paga nada por isso. A emissão da habilitação digital, ela é gratuita. Agora, se ela quiser ter o documento físico, aí ela faz o pagamento do valor da taxa de expedição e aí tem tanto físico quanto digital, mas ambos tm a mesma validade, tem o mesmo o o mesmo vínculo. Já no CRLVE não existe nem o documento, o documento verde, né? Ele só

tem ali o documento digital mesmo. Mas até por prática ou costume, muitas das pessoas gostam de imprimir, só que daí é imprimir mesmo numa folha, numa folha comum. Não existe um modelo de documento, um papel moeda, algo nesse sentido. Então, tanto físico quanto digital, ambos são válidos. E a pessoa que tem o documento digital ali emitido do licenciamento, ele pode imprimir no em casa mesmo e portar esse documento junto com ele no veículo.

>> Legal. Que tem gente que prefere, né, ter o papel em mãos, acha se sente mais seguro. Ah, sei lá, o celular descarregou e eu preciso, não tenho. Enfim, importante ter também essa segurança. A Márcia traz um questionamento um pouco específico, mas eu vou trazer aqui pra nossa conversa, tá, Vinícius? Ela questiona o seguinte:

"Meu carro é de pessoa jurídica, não consigo baixar o licenciamento pago. Como é que eu faço? Consegue? Essa é uma dificuldade recorrente, principalmente por causa ali do do aplicativo da CNH do Brasil, que fica vinculado somente a pessoas físicas mesmo. Já no nosso site e ali detrem.sp.gov.br,

as pessoas jurídicas conseguem pegar o documento diretamente por lá. Então a gente até recomenda por esse caminho e ali ela loga com a conta ali vinculada à empresa e aí já consegue pegar o documento ali instantaneamente. Muito bem. Então, só pra gente repassar aqui pros nossos ouvintes o calendário, para todo mundo anotar, ficar esperto, finais placas, né, de finais 1 e 2 até dia 31 de julho. Finais 3 e 4, 31 de agosto. Finais 5 e 6 30 de setembro.

Finais 7 e 8 de outubro. final 9 até 30 de novembro e final zero até o dia 31 de dezembro. Este é o calendário de pagamento eh aqui do do licenciamento dos veículos, começando agora em julho. Tem mais perguntas chegando aí são perguntas variadas, né? A gente já esclareceu aqui que não precisa andar com o o licenciamento físico impresso, mas quem quiser pode. Aí a News tá

perguntando sobre a CNH, se é obrigatório portar a CNH física ou não. Não precisa, né? Pode ser a digital. Da mesma forma, tanto a física quanto digital tem a mesma validade. Ambas são aceitas tanto para você em algum estabelecimento tem o mesmo o mesmo o mesmo poder ali, né, de reconhecimento do documento, mas na fiscalização de trânsito também um ou outro é válido e é aceito.

>> Muito bem. Vinícius Novais, diretor de veículos automotores do Detran de São Paulo, esclarecendo dúvidas com relação ao calendário de licenciamento. Começou agora em julho, hein? Atenção, um e dois, placas de final e dois até o dia 31 deste mês e o calendário segue por aí. Qualquer dúvidas ou informações, só acessar o site do Detran, né, Vinícius?

>> Isso aí lá tem todas as orientações. Se tiver alguma dificuldade também, seja no ambiente online, seja nossa unidade de atendimento presencial, a gente tá à disposição. >> Isso aí. Obrigada, viu? Vinícius Novais, diretor de veículos automotores do Detran de São Paulo. Bom dia para

[música] você. >> Muito obrigado. Bom dia. >> Bom dia. Boa sexta.

>> [música] >> CPN São Paulo.

>> Acontece [música] em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura que registrou de 2021 a maio de 2026 [música] 935.696 cães e gatos atendidos, inaugurou a quinta unidade, o hospital [música] Cão Caramelo Leste 2. O local possui oito especialidades e realiza consultas, [música] cirurgias, internações e atendimento de urgência e emergência. O

secretário municipal da saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade [música] pioneira, foi a primeira no mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população [música] de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo, [música] um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. E o que já existia na zona leste, que foi o primeiro hospital, [música] nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda para atender a população animal. >> Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O STF prevê pro segundo semestre o julgamento da ação que questiona a validade da lei das bets. A restrição de apostas por beneficiários de programas sociais deve ser um deve ser um dos principais pontos do debate. A ação principal foi ajuizada pela Procuradoria Geral da República, que pede a inconstitucionalidade da lei. Na avaliação da PGR, o mercado de apostas virtuais tem caráter predatório, capaz de gerar um quadro grave de violação aos direitos fundamentais. Na

sexta-feira da semana que vem, o governo vai endurecer as regras de publicidade das bets. As vésperas da decisão da Copa do Mundo, as empresas serão obrigadas a exibir alertas explícitos de que apostar faz perder dinheiro e pode causar dependência. Pelo menos 1 milhão de mulheres e meninas perderam acesso a apoio essencial à sobrevivência no ano passado em razão dos cortes na ajuda de doadores globais. É o que revela um novo relatório das Nações Unidas. Com isso, quase nove em cada 10 organizações não conseguem mais atender as necessidades locais. Maiores doadores do mundo, os

Estados Unidos cortaram bilhões de dólares em auxílio externo. Outros países reduziram a ajuda diante de pressões fiscais e do aumento dos gastos com defesa. No horário de Brasília, 11:01.

Repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos mais [música] recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digital. >> [música] >> Contácios Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. Oferecimento Eleven [música] Labs, agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa.

CPN São Paulo.

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> [música] >> 11:03, segunda hora do CBN São Paulo desta sexta-feira, dia 10 de julho de 2026, a gente continua girando aqui a nossa reportagem, viu? trazendo as principais informações da manhã dessa sexta-feira, falando sobre os principais problemas da cidade, sempre com a participação dos nossos ouvintes que mandam mensagem aqui nos alertando sobre os problemas da cidade para que a gente com o nosso microfone alerte as autoridades competentes e responsáveis, certo, Muni? >> Exatamente. Estamos de olho aqui em tudo.

>> Sempre de olho. O Luís Delbone tá circulando, a gente o apelidou hoje de caça vazamento, [risadas] né? Hoje ele tá com essa missão, na última semana ele tem acompanhado alguns vazamentos de água em São Paulo. Falamos sobre eh a Avenida Morumbi. Agora ele tava lá na zona norte falando sobre falta de água, porque além do vazamento tem também a falta de abastecimento de água.

>> Antes de chamá-lo para trazer mais informações, quero rodar o áudio de um ouvinte a respeito de mais um vazamento na região da zona sul, zona sudoeste aqui de São Paulo, região do Morumbi também. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Moni, bom dia, rádio CBN. Tá ves passando por aqui.

>> Estou aqui na região da da Giovan Gron, que aqui próximo do supermercado Mambo e também perto do PET. >> Eu gostaria de fazer uma denúncia. Faz três, faz três dias já que eu passei por aqui na Giovan Gron, que sentido bairro e tem um vazamento de água aqui, tá aquela xiringa de água bem forte da Sabesp, sabe? E eu passei agora nesse momento, eu só não tirei foto para vocês porque tô dirigindo. Eu parei para mandar esse essa mensagem bem próximo de uma base da Sabesp, tá? Esses tá esse vazamento de

água há três dias e ninguém toma uma providência. [roncando] Aí eles ficam fazendo campanha pra gente economizar a água, sendo que tem um vazamento de água já há mais de três dias e eles não toma providência bem perto de uma base da Sabesp. É indignante isso, essa situação. Tá bom? Obrigado, Muni.

Obrigado, Marcelo. Bom dia a todos. Valeu, >> bom dia. Obrigada, viu, pela sua ajuda aqui, pelo seu flagrante da cidade. Ó, sempre que tiver algum vazamento ou algo desse tipo, é importante notificar a Sabesp. A gente não sabe, geralmente

água a gente associap. Às vezes o vazamento nem tem a ver com a Sabesp, mas ela precisa ser notificada. E você, como cidadão pode fazer essa notificação, claro, manda mensagem para cá pra gente que a gente faz também esse trâmite, corre atrás, vai tentar descobrir, mas você pode entrar no site oficial da Sabesp e falar com eles pelo WhatsApp também. é o 3388000. Você entra ou manda mensagem no 3388000.

Você também faz e esse registro de, ó, tem um vazamento de água por aqui na minha região, o endereço é tal, manda foto, tudo bonitinho. Eles enviam uma equipe para poder averiguar se de fato tem relação ou não com a Sabesp e tentar sanar esse problema. Então, é importante que a gente também ajude. Claro. Eh, eu, eu costumo dizer que eh quando a gente fala de recursos naturais também faz parte da nossa obrigação como cidadão, né?

>> É, ah, mas a Sabesp ela tem que ficar atenta, às vezes ela não consegue ver tudo >> e eu não tô passando pano pra empresa não, porque eles têm que resolver, mas se a gente viu, a gente falagrou, a gente tem que ir atrás, tem que denunciar também. Obrigada a você por ter mandado essa mensagem, parou o carro ali para mandar mensagem pra gente para contar sobre esse vazamento. Nós vamos entrar em contato com a Sabespe, pedir esclarecimentos para saber se de fato já tem uma equipe ciente do que tá acontecendo por lá para resolver esse problema. Obrigada pela sua mensagem e de todas as outras mensagens que estão chegando aqui no 11999119981. Luiz Delboane, onde você tá agora? Tá na

zona norte. Marcela, sigo andando pela zona norte de São Paulo. Agora estou na Vila Albertina, que também pertence ao distrito do Tremembé e mais pessoas reclamam da falta de água por aqui. Na rua Antônio Simplício Simplício, que fica próximo ao cemitério Jardim Ortoflorestal, os moradores estão sem água há quatro dias já. Quem me contou isso foi a doméstica Fátima Meireles.

Ela reclamou da falta de envio de funcionários da Sabesp e disse que não consegue cozinhar, cozinhar e dar banho nas crianças. >> A gente liga lá, eles falam que a água vai chegar, mas vai chegar [música] à noite ou vai chegar à tarde e não chega um pingo d'água na torneira. E a gente sofre muito, né? Porque precisa fazer comida. A casa que tem criança sempre tem que tá cuidando, entendeu? E a gente

sofre muito com a falta d'água. >> Apesar de ser um bairro residencial, os comércios locais também estão sendo impactados, como as imagens que eu encaminhei aí pr pra produção e que a gente pode mostrar de um mercadinho aqui que não tem água na rua Antônio Simplício, não tem água saindo da torneira, não tem água saindo do bebedouro. As pessoas assim, o mercado ainda mais que precisa pra refrigeração, precisa eh para pros cuidados básicos, assim também, né? É, para higiene, para tudo, tá tá sem água. Só para relembrar, mais cedo a Sabespe encaminhou uma nota para pra nossa reportagem informando que a manutenção em um equipamento responsável por distribuir a água é a razão da falta do abastecimento. A

previsão da companhia para concluir o reparo é amanhã, no sábado. Então, provavelmente essas pessoas vão ficar até amanhã sem água. Marcela. >> Poxa vida, aí não dá, hein? Bom, vamos aguardar, né, esse restabelecimento do fornecimento.

Importante esse alerta, até porque é o que você disse, né, não só o o ambiente comercial, a gente tá vendo as imagens que você mandou, não tem uma gota de água saindo da torneira num mercado que tem produtos perecíveis, que tem contato direto com esses alimentos, que precisa de uma certa de um certo cuidado com a higiene. Então, realmente complicado, viu, Delbone? Luiz Bani vai continuar acompanhando e trazendo atualizações sobre esse caso específico. Eu queria falar aqui com o ouvinte, ô, ô Pascoal, vê se a gente consegue soltar o áudio desse ouvinte aí. É, vamos ver, vamos ouvir o ouvinte que ele tá dando uma bronca na gente, viu, M? Em mim

>> é você fala assim, toda bonitinha, toda certinha, toda correta, mas não é assim que funciona o WhatsApp, não. Não é fácil a comunicação com essa Besp não, viu? Hum. >> Falar aí na rádio dentro do dia é fácil. Agora você comunicar com a Sabes pelo WhatsApp, pelo site é difícil. Tá bom,

Roger Santa Isabel. >> Valeu, Rogério. É, eu levei bronca, mas é, ô Rogério, eu sei que é difícil mesmo. É difícil, mas a gente tem que dizer que tem tem que ser feita essa comunicação, né? E quando a gente precisa tem que mandar mensagem pros caras. São eles que são responsáveis. A

gente tem que lembrar que eles prestam um serviço para nós, né? E a gente tem que mandar essa mensagem. É difícil? É. Você tem toda a razão. Obrigada pela sua

participação aqui com a gente, pela bronca. É difícil a comunicação, mas é o caminho que eles oferecem para toda a população, porque não dá paraa Sabesponder quando a reportagem da CBN tá lá. >> Sim. Não é justo que a Sabespolva o problema quando a reportagem da CBN cobra ligando. A Sabesponder e tem que resolver o problema de todo o cidadão. Então a bronca, Roger, deveria

ser dada pra Sabesp, não pra interlocutora que vos fala aqui neste microfone da CBN. Mas eu entendo a sua indignação. Colocamos aqui a sua manifestação no ar porque é importante ter também esse feedback da nossa audiência, >> porque é isso, é é tem que ser feita essa reclamação pelos canais oficiais da Sabesp. Não deu certo. Quem é responsável pela Sabesparquia estadual que é responsável pela eh pela fiscalização, pela cobrança.

>> E claro, a gente usa a nossa voz aqui, o nosso microfone da CBN para tentar ajudar nesses momentos de situações mais delicadas, quando a gente tem situações, por exemplo, de um vazamento de água três dias no local e ninguém faz nada, mas as as a população também tem que ter esse papel de cobrar, de ir atrás. é o site da Sabesp, é o telefone oficial, é o WhatsApp, é a assistente virtual que deixa a gente com os cabelos em pé. Mas tem que ir atrás, tem que fazer as reclamações, inclusive problemas da cidade, mesmo se tratando de vazamento de água, que a gente sabe que muitas vezes tá relacionado à Sabesp, tem que fazer a reclamação também no 56, que é o canal de de >> eh dúvidas e de informações da Prefeitura de São Paulo. A gente tem que seguir os canais oficiais porque não é só porque eles não funcionam que a gente não deve ir atrás, a gente tem que cobrar e quando não funcionar, tem que cobrar o dobro mais ainda. Mas muito obrigada, viu, pela sua participação e pela sua indignação aqui participando e ouvindo a CBN, o CBN São Paulo.

>> E depois de cobrar o dobro, não foi resolvido, manda aqui no 11919981, porque você sabe, a gente pega a queixa do ouvinte, manda lá pra Sabesp e muitas vezes o problema é resolvido sim depois que a gente leva essa essa crítica lá pra Sabesp. Então tem todo o processo normal para ser feito, mas se tiver com dificuldade, conta pra gente no nosso WhatsApp que a gente dá um jeito de tentar resolver para vocês também. Agora 11:13, a gente volta a falar sobre um assunto que tem dado que falar aqui no estado de São Paulo, que é o uso de inteligência artificial nos radares, pelo menos por enquanto nas rodovias. E isso tá ajudando a gente a fiscalizar um pouco melhor aqueles motoristas que insistem em cometer infrações que colocam em risco não só a si próprio, como também aos outros motoristas. Ainda mais agora num feriadão que a gente tá passando aqui em São Paulo, o risco fica ainda maior. Pedro Fagundes está no

centro de controle operacional que monitora ali um trecho, alguns trechos do rodo anel. Que que você conta de novidades pra gente, Pedro? Tem inclusive imagens mostrando aí um monte de telas. É tipo um Big Brother do Rodo Anel, né? Exatamente, Muniz. Estou aqui então no

Big Brother Brasil, versão rodo anel Mário Covas, especificamente dos trechos sul e leste do Rodo anel Mario Covas. O que eu trago para vocês, além de todas estas imagens na tela, é uma atualização em tempo real dos flagrantes que acontecem principalmente de imagens que deflagram motoristas que estão ou com celular nas mãos enquanto dirigem, ou motoristas sem cinto de segurança ou mesmo ou passageiro sem cinto de segurança. Na minha última entrada, pouco mais de 1 hora, eram 154 casos nas últimas 24 horas deste feriado, né? Já feriado prolongado. Para quem teve aí a boa sorte de tá pegando tanto feriado de ontem como também hoje nesta sexta-feira. Agora subiu um pouco, são

159 casos nas últimas 24 horas. Bem, esse equipamento novo que tá funcionando desde o dia primeiro de julho, que são radares, eles utilizam inteligência artificial e servem justamente para identificar esses esse essas infrações de Sim, cintos de segurança e outras infrações do gênero. Hoje só uma câmera está em operação, mas de acordo com a concessionária SPMAR, a expectativa é chegar a 82 equipamentos instalados até o fim deste ano, pro ano que vem. passa de 100 equipamentos. O sistema, como eu falei para vocês, ele entrou em funcionamento no dia 1eo de julho, depois de um período período de teste de mais ou menos 1 mês e meio, que foi do dia 12 de maio até 29 de junho. E neste

período ele encontrou uma média de 149 flagrantes por dia. Hoje já superou, nas últimas 24 horas já superou essa média. Estamos em 159. Bom dizer que quase metade dos casos são de motoristas sem cinto de segurança. Bem, eh, eu conversei com um agente de operações da SPMAR, que é o Andrew Aquino, ele falou que esse tipo de comportamento era difícil de registrar antes da nova tecnologia também por uma questão de mudança de comportamento do motorista ao avistar um órgão controlador. E, por isso não há uma base

de comparação. Vamos ouvi-lo.

>> A gente teve um problema aqui, Pedro, com esse trecho da fala do seu entrevistado. A gente vai tentar restabelecer aqui. >> Enquanto isso, posso aproveitar para tirar uma dúvida com o Pedro? Pedro, a gente tá tentando recuperar aqui esse áudio. E aí, enquanto tecnicamente a gente não faz isso, só me tira uma dúvida que eu fiquei aqui com relação a essas atualizações. Lá no começo do CBN

São Paulo, você comentou de 154 infrações, agora diz que aumentou para 159. São cinco novas infrações que aconteceram enquanto a gente estava aqui no ar ou não necessariamente isso foi uma consolidação dos dados que já existiam? Eles chegaram a explicar isso pra gente? >> São cinco novas, são cinco novas infrações desde o último momento que eu entrei no ar. Ou seja, em uma hora, só neste ponto específico que tá sendo monitorado, cinco espertinhos passaram por esse radar com o IA e foram flagrados cometendo uma infração. É

isso. >> Justamente em uma hora cinco espertinhos acabaram de ser deflagrados aqui na central de controle. E a gente sabe quais são as infrações dessas cinco infrações. >> O, é possível saber exatamente cada uma das infrações, porque além desse painel de controle que a gente comentou que parece o Big Brother, aqui no canto da sala de controle tem um policial militar rodoviário que fica a critério fica a critério dele fazer toda essa fiscalização. Ele tem um sistema próprio que mostra em tempo real essas atualizações, que é por onde eu vi que no momento são 159.

E ele consegue acessar uma a uma, que já mostra justamente qual que é o tipo de infração. Eu acredito que eu consigo dar uma olhada que as últimas infrações, peço um segundo para vocês, só para fazer então essa atualização em tempo real. As últimas atualizações, o passageiro do banco Din para vocês atualização primeira mão são 160. Então subiu mais um espertinho, deflagrado. As últimas autorizações é de um passageiro no banco dianteiro sem utilizar cinto, depois o condutor sem cinto, condutor sem cinto, passageiro sem cinto. Enfim, a gente consegue

perceber já um pouco de qual que é a infração da moda. O que joga o que é uma infração que a gente tinha comentado anteriormente, vocês muito bem comentaram, que é uma infração diferente do celular, que claro é um perigo e faz totalmente mal ao trânsito, mas a gente tá acostumado, o celular é um vício, né? Muitas pessoas não conseguem até se controlar, deveriam, mas o cinto é algo que é tão antigo que chega a ser inacreditável. Vocês comentaram, certo? Inadmissível, mais do que inível.

>> É, não é inadmissível. Desculpa te interromper, só para dizer que a gente conseguiu já recuperar aquele áudio. Então, faz o seguinte, retoma pra gente quem é que a gente vai ouvir agora, o que que ele vai explicar pra gente, pra gente poder continuar com as suas informações pros nossos ouvintes. >> Então, a gente vai, a gente vai escutar o Andrew Aquino, ele é gerente de operações da SPMAR e ele fala justamente que esse tipo de comportamento, o que que eu falo? tipo de comportamento. Esse

tipo de infração que é do motorista sem cinto de segurança, o passageiro sem cinto de segurança ou o celular na mão, é um tipo de comportamento que antes tinha muita dificuldade de ser identificado por pessoas na rua mesmo, pelos órgãos de monitoramento. E por isso que não tem uma base de comparação para falar, hoje são 160, anteriormente eram tantos. Enfim, ele vai explicar um pouquinho melhor pra gente. >> Por mais que ele esteja na velocidade da via, é muito mais difícil com o olhar humano você identificar alguém com o aparelho celular ou sem o cinto de segurança, até porque quando o motorista ou passageiro à vista uma viatura policial, ele já muda o comportamento dele, né? E com a tecnologia, com as câmeras de ah, primeiramente com o motorista ele acaba né a aonde que tá e assim por diante. Ele sabe que a rodovia

é monitorada. Então a gente consegue ter trazer um maior número, né, de identificação dessas irregularidades pra gente mudar e trazer um trânsito seguro. >> Bom dizer também, como falei para vocês, tem uma pessoa que é responsável por analisar essas imagens que chegam em a e a multa só é aplicada, a infração, ela só é validada quando essa pessoa vê as imagens, então valida elas. Eu conversei com o operador responsável, ele disse que a grande maioria das imagens verificadas por IA, elas estão corretas. Ele falou: "Ah, uma proporção muito menor do que uma a cada 10 não se verifica". Ele falou assim: "É muito

raro a IA não acertar essas imagens e mesmo se ela erra, ele tá lá justamente para isso, para que todas sejam validadas. Um dado importante do porquê de que essas câmeras estão sendo aplicadas, elas seguem um estudo da Associação Brasileira de Medicina do Tráfego, que aponta que a distração tá presente em 90%, uma a cada nove das ocorrências de trânsito. E ele falou justamente que o não cons muitas vezes eles viam alguns alguns acidentes acontecerem de motoristas que de repente viram o carro pra direita e saem da pista, batem no guardar de reio e não sabiam explicar o porquê. Agora pode-se a partir dessas câmeras conseguir entender que possivelmente eles estavam distraídos com uma tela de celular, por exemplo. Volto com vocês.

>> Obrigado, Pedro Fagundes, pelas informações. Eu ainda tô impressionado com essa história. Só no tempo em que estamos no ar aqui, cerca de 1 hora 20 minutos, seis pessoas passaram pela única câmera, pelo único trecho que tá sendo monitorado ali com esse radar com inteligência artificial, principalmente sem cinto ou usando o celular ao volante. Isso só na última 1 hora 20, sendo que enquanto o Pedro estava aqui com a gente, um desses seis acabou de passar. Mostra a importância desse tipo de tecnologia, Marcela, porque se as pessoas não estão tomando essas atitudes, né, não estão dirigindo de forma segura pelo bem, que se pelo amor, que seja pela dor, que seja sendo flagrados por mais tecnologia, porque tá todo mundo sendo colocado em risco quando isso não acontece, né?

>> É isso. É os os espertinhos que foram flagrados, né, Muniz? Importante a gente destacar aqui. Muito obrigada a todos que estão mandando mensagem aqui também no nosso WhatsApp a respeito desse assunto. Tem uma mensagem que chegou também aqui em áudio. Vamos ouvir. Vou

deixar o Pedro na linha ouvindo também. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Muní. O João que tá falando. >> Bom dia.

>> Tô acompanhando a reportagem aí das câmeras do rodo anel. É legal, legal. usando isso aí para inibir, né, os motoristas, infratores, mas eles poderiam usar isso aí também para quando um carro quebra aí no rodonel socorrer rápido, né? Porque eles não usa a inteligência artificial para isso, que quando você quebra no rodonel ficar lá 3, 4, 5 horas para chegar um socorro. Deveria usar pro bem também do motorista, né? Não é só para prejudicar,

não. >> Tá aí, Pedro. Eu vou deixar esse essa esse questionamento do nosso ouvinte na tua mão para você perguntar pro pessoal por aí se esses essas câmeras podem ajudar em casos de acidentes ou de veículos quebrados também, porque existem outras câmeras de monitoramento da via que servem para isso, né, Muniz? Agora, essa especificamente que utiliza a inteligência artificial, ela foi acoplada a um radar que eh eh identifica infrações de trânsito. Vamos ver se o Pedro consegue essa resposta pra gente dessa dica do ouvinte, tá bom, Pedro?

>> E também, Pedro, tem gente perguntando aqui se esse radar conseguiria pegar carros que ten aquela película escurecida no vidro da frente, porque não pode, né? A película pode ser escurecida nos nos vidros laterais e no vidro traseiro, mas não pode aquele escurecimento forte ali no vidro da frente. Tenta checar então essas duas questões e a gente tenta trazer essas informações ainda durante o CBN de São Paulo. >> Combinado? >> Combinado. Checarei as duas informações

e volto prontamente com atualizações para vocês. >> Boa. E ó, antes da gente encerrar o assunto, tem uma mensagem do Carlos que é motorista de aplicativo. >> Comportamento. >> Bom dia, Carlos.

do motorista sem >> referente o Andrew aí pergunta para ele quando faz. A gente é Uber e o passageiro não coloca o cinto. Aí a gente vai ser penalizado quando >> passageiro que tá no banco de trás não usa cinto. >> E aí a gente tem aquele problema, né? Você pede para usar, o passageiro não quer usar e aí cria aquele atrip entre o Uber e o passageiro. Como é que fica

nessa situação? >> Ih, Carlos, aí não tem jeito, hein? Responsabilidade é tua como motorista. não tem como fugir. Você pode fazer uma dica. Geralmente essas plataformas de

aplicativo de trânsito, você consegue eh enviar eh avaliações a respeito dos usuários. que você pode fazer é reclamar pra plataforma que você trabalha, no caso você citou aí a Uber e dizer que o motor que o passageiro não quis usar o o cinto, que não quis seguir os protocolos de segurança, não quis seguir a lei. Aí você pode, enfim, fazer essa eh reportar esse problema, se recusar a levar o passageiro, mas não tem muito como fugir, né, Muní? Você entende melhor do que eu. A responsabilidade é do motorista mesmo. Não tem jeito, o carro

é teu, cara. cobrar Uber, cobrar 99, qualquer plataforma, para elas fazerem campanha de conscientização para esses passageiros que desrespeitam a lei, porque é um desrespeito à lei, mas quem paga é o motorista. >> E quem fica nessa situação chata é você mesmo, motorista, né? Porque é ruim quando a gente tem um passageiro que não quer seguir a lei, não quer seguir as recomendações. Eu já chego, já vou colocando meu cto que é para não ter problema, viu? Porque realmente faz

parte, é importante. >> Obrigado a todos que estão participando aqui, mandando mensagens. A gente volta nesse assunto com as respostas do Pedro Fagundes. As dúvidas que vocês mandaram aqui no 1199119981.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Estradas. >> Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Condições seguem boas pela Raposo Tavares para São Paulo. Entre Cotia e o Butantã, motorista só pisando freio no trechinho final. O rodo anel Maricova sem dificuldades ainda nos dois sentidos, pela interna em direção à Peru e pela externa no sentido da Dutra. E a

rodovia Réges Bitem cura ainda intensa em Budas Artes entre o 284 e a altura do 282. Quem segue agora pelo sistema emanguara Bandeirantes ainda enfrenta problemas na chegada a São Paulo. Mais de 2,5 k por ambas as rodovias até o acesso pra Marginal do Rio Tietê. >> Agora 11:26. A gente tá falando muito sobre transportes hoje, né, Marcela, os veículos e tal, mas eu vou falar agora sobre motos também e sobre os entregadores, porque o governo federal anunciou agora a pouco que adiou o início daquele programa Mov Brasil para Entregadores e Moto Apps. Agora vai ser

o início no dia 27 de julho. Inicialmente ele começaria a valer já na próxima segunda-feira, dia 13. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, esse adiamento foi necessário para finalizar testes tecnológicos e operacionais nos sistemas com objetivo de garantir segurança e estabilidade no atendimento aos trabalhadores. Então esse programa MOV Brasil, ele concede linha de financiamento, ele facilita o financiamento para quem precisa e trocar nesse caso aqui de moto ou até aquelas bikes elétricas, os aquelas motinhos elétricas. Quem precisa comprar esse tipo de veículo e não consegue financiamento muito fácil, pode usar o Mov Brasil para isso. A partir agora,

então como é que vai funcionar? Em 27 de julho, quem tiver autorizado a participar, quem fizer parte das regras do MOV Brasil, pode procurar as instituições financeiras para análise de crédito e contratação do financiamento. Mas antes precisa fazer um cadastro no gov.br br. E se você tiver dentro de todos os critérios do governo, aí você vai estar autorizado e faz esse passo a passo. Essa, esse braço do Móvel Brasil

vale para entregadores ciclistas e motociclistas, além dos motofretistas e mototaxistas que usam motos ou bicicletas como instrumento de trabalho por aplicativo ou com vínculo formal de emprego. Teve ouvinte que mandou mensagem mais cedo, Marcela, falando sobre a dificuldade de usar o Móvel Brasil para taxistas e motoristas de aplicativo. E aí a gente tá falando do carro. O Roberto mandou mensagem aqui falando que muita gente tá tentando comprar carro e não tá conseguindo dificuldade, a entrada muito alta, algumas dificuldades. Só quero contar aqui que de fato o BNDS divulgou uma nota alguns dias atrás dizendo que o programa MOV Brasil para taxi e aplicativos tá em pleno funcionamento.

Isso é direto com as instituições financeiras credenciadas que pode haver algum tipo de demora para análise de crédito. Mas sabe qual o problema que tá acontecendo? Principalmente a pessoa, ela não tem acesso a crédito, ela tá endividada ou ela já tem um outro financiamento e o banco não é obrigado a fornecer o crédito. Ele fornece o crédito se a pessoa tiver condições, se o banco entender que ela tem condições de pagar. Então, ainda que a pessoa esteja credenciada ao Móvel Brasil, se ela não tiver crédito na praça, o banco não precisa conceder. Então tem gente

que tá enfrentando essa dificuldade, mas fato é motorista de táxi e aplicativo já pode fazer o cadastro no GolvBR e pedir o financiamento no banco. Os mototaxistas, quem trabalha com entrega com bike, com moto e tal, vai precisar esperar até o dia 27 de julho para pedir autorização no golv.br e atrás dessa linha de financiamento, porque para eles foi adiado por enquanto. >> Muito bem. Esclarecimentos dados aqui no CBN São Paulo. A gente tá um pouco

monotemático hoje, né, Muniz? Mas é porque são muitas dúvidas chegando, pagamento de licenciamento que é importante. Falamos sobre eh esse novo, esse uso da tecnologia, né, da inteligência artificial nos radares lá no Rodo Anel para tentar coibir as infrações de trânsito. Que infrações de trânsito essas que muitas vezes viram acidente, podem fazer com que as pessoas percam a vida. Então é importante a gente ter toda essa conscientização.

Agora, mais cedo, quando a gente falava do licenciamento, porque o calendário de licenciamento teve início agora em julho, né? Nós te contamos aqui, trouxemos o calendário bonitinho, conversamos com o Vinícius Novais do Detran sobre esse assunto para te atualizar, valor de R$ 174,8. A gente perguntou pro Vinícius se podia pagar na lotérica. Foi a dúvida do nosso ouvinte Júnior, se podia pagar na lotérica. Ele falou assim: "Ah, na lotérica não dá. Na verdade dá sim. Aí a

Joana que mandou mensagem falou assim: "Bom dia, paguei o licenciamento pela lotérica, dei o Renavan e consegui pagar". Teve mensagem de outro ouvinte também que ficou na dúvida. E será que eu fiz certo? Ô Muniz Marcela, eu vou fazer de novo a pergunta porque eu acho que não entrou aí no Eu paguei na lotérica. Ele disse que não pode pagar na lotérica. Então eu

tô em regular, essa esse pagamento não vale. Então como funciona isso? Porque eu dei o número do Renavan e saiu lá valor, eu não tenho multas e e paguei. Eu tô irregular. É isso?

>> Não, você tá certinho, viu? a gente foi esclarecer e e de fato é possível pagar na lotérica dando o número do seu Renavan, você faz o pagamento ali, sai com seu comprovante, depois se você quiser só ter certeza, entra no site ali do Detran e vê que tá tudo bonitinho. Mas nas lotéricas também é possível pagar o seu licenciamento, tudo certo com o seu aí que mandou mensagem pra gente, com o da Joana, cu do Júnior, que todo mundo que vai pagar na lotérica. Obrigada pela participação. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 10 de julho de 2026, o banqueiro Daniel Vorcaro empenhava tempo e energia na manipulação de avaliações públicas sobre o aplicativo. do Banco Master e disseminava comentários positivos sobre a imagem dele e do conglomerado. A informação faz parte de um relatório da Polícia Federal. Segundo a comentarista da CBN e colunista do jornal Globo, Malu Gaspar, as avaliações, em sua maioria foram postadas por perfis com contas atualmente inativas ou baixo engajamento nas redes, o que reforça o indício de fraude. O STF encerrou definitivamente o processo da revisão da vida toda. A

disputa judicial se arrastou na corte ao longo de anos. O Supremo consolidou o entendimento de que segurados do INSS não têm o direito de incluir contribuições feitas antes de julho de de 1994 no cálculo das aposentadorias. A brasileira Luía Stefanie vai disputar pela primeira vez na carreira uma final de duplas em Wimbledon. A decisão está marcada pro fim de semana. Ela e a parceira, a canadense Gabriela Dabrovski, bateram uma equipe formada por uma japonesa e uma taiwanesa por dois sets a zer. Com o feito, Stefanie

se torna a primeira brasileira a disputar uma final de duplas em Wimbledon desde 1967. A última vez foi com Maria Ester Bueno, vice-campeã ao lado de Nancy Hiti. A dupla havia conquistado o título no ano anterior. No simples, a decisão feminina de Wimbledá disputada pelas checas. Carolina Murova e Linda Noscova. No

sábado, no horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CN Morar Bem com Márcio Rask.

>> [música] >> Fala, Márcio, bom dia. Oi, >> Marcela. Bom dia. >> Bom dia, Márcio. Tudo bem?

>> Fala, Muniz, tudo joia? >> Márcio, ouvinte de hoje tá falando sobre o espaço pro salão de beleza que tem lá no condomínio deles. Tá dando confusão entre os moradores e eles querem saber como organizar esse espaço para salão de beleza que tem lá no condomínio para evitar essas confusões que estão acontecendo por lá, não é? um salão de beleza dentro do condomínio, tá? >> Né? É, mas você sabe que dá confusão

mesmo esse assunto >> e não é chique, não é super prático, não é só prédio de rico que tem hoje em dia e tem um monte de prédio de classe média, prédio mais simples, que eles dão um jeitinho lá de colocar um que eles chamam de espaço mulher, dão, tem uns nomes super legais, só que o que acontece dá confusão mesmo, da briga, porque às vezes tem uma moradora que, sei lá, é manicú ou é cabeleireira. Aí ela fica lá sentada como se o espaço fosse dela. Qualquer pessoa que chega ela aborda, oferece serviço. Aí ela tem uma empresa que ela não paga nada, não paga água, não paga luz, não paga aluguel e fica lá atendendo os moradores. Mas ao mesmo tempo você não pode proibir a pessoa de ficar lá. Ela

fala: "Ué, tô aqui, qual que é o problema?" paga o condomínio, aí tem gente que chama uma profissional, aí essa profissional vem, começa a abordar as outras pessoas, enfim, o que era para ser um uma solução legal vira um problema aí, vira uma fofocaiada no grupo. O que que os prédios e têm feito e que dá certo é você criar um uma espécie de como se fosse uma uma pequena licitação, vai, para você escolher um salão que vai operar aquele espaço. Aí você pede referências. eh, tenta ver outros lugares que ele já tem uma uma operação para ver se funciona bem, tenta conversar com clientes para ver se eles atendem direitinho, enfim, faz uma pesquisa normal que você vai contratar qualquer serviço. Aí você arrenda esse

espaço pro salão. Aí o salão vai ficar responsável por explorar todo o espaço, vai marcar hora, vai eh fornecer os produtos, vai ter uma tabela de preço, não vai deixar outro profissional trabalhar lá porque tem esse arrendamento. E aí pode ter um pagamento de aluguel ou pode eh pegar um pedaço do faturamento e dar pro condomínio, pro condomínio fazer renda com isso. Aí o espaço fica organizado, todo mundo é bem atendido, tem lá um padrão de qualidade e não dá briga. Aí venceu o contrato, a empresa tá indo bem, renova, tá indo mal, escolhe uma outra pro lugar e aí sim funciona direitinho. Qualquer coisa

diferente disso dá confusão. >> Muito bem, boa dica. Gostei pro >> pessoal se organizar direitinho e dar o serviço direitinho pro pr moradores. >> Legal. mais uma praticidade pro morador.

A questão é saber organizar direito para não ter essas confusões, né? >> Agora assim, eu tô levando em conta que é um condomínio grande, com um monte de apartamento que tem eh um uso enorme desse serviço. Agora, um condomínio menorzinho, aí você deixa trancado, cada um que quer pegar vai lá, pega a chave, anota num livrinho ou se for um prédio mais moderno, põe lá no aplicativo, reserva o horário, aí desce, faz uma massagem, chama sua manicure preferida. Mas aí pros prédios pequenos, pros grandes, arrendar o espaço é o que funciona, é o que dá certo e ainda gera um uma graninha às vezes pro prédio. >> Sabe o que eu vou fazer depois? Acabando

aqui vou lá no no nosso podcast pegar o link dessa conversa aqui e mandar pro meu síndico. Pensou ter um espaço de massagem no meu prédio? Eu quero. >> É boa, >> boa. Gostei. Nossa, boa dica, hein? Vou

fazer isso. >> Vou fazer isso também. >> Boa, >> Márcio, um beijão para você. Bom fim de semana, hein? >> Olha, um beijo. Bom final de semana.

Olha, a cidade tá uma delícia, né, gente? aproveitar. >> Bom, nesse feriadão, hein? Vamos, vamos curtir a night hoje. >> Nesse dia de pizza, qual o seu sabor favorito? Hoje é o dia da pizza.

>> Meu mussela e calabresa. Tradição. >> Ah, tradicionalíssima. Aí sim, hein, Mariz. Eu adoro. [risadas]

>> Eu só peço, eu nunca peço outra. É sempre a mesma. >> Arrasou. Muito bem, >> Márcio. Beijão.

>> Valeu. >> Valeu. Beijo. Tchau.

>> No NB Stake, cada mesa [música] dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe. Já

provou? [música] Esperamos vocês no NB Stake. >> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na [música] Ecovias Imigrantes. >> Chegada a São Paulo pela rodovia Presidente Dutra, ainda com muito congestionamento, não vale a pena do 227 até o acesso pra marginal Tiet. E a Tiet

tá congestionada ali, vai afetando a Dutra e vai afetando também a rodovia Irton Sena, aqui para São Paulo tem problemas desde o quilm 17 depois da rodovia Smith até também o acesso pra marginal. Quem sai de São Paulo vai no sentido Rio de Janeiro pela Dutra não encontra dificuldades agora. A rodovia Irton Sena pro interior funciona muito bem também neste finalzinho de manhã de sexta-feira. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos [música] o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

Rodrigo Vitor, bom dia. >> Tudo bem? Marcela Muniz, bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom dia. >> França tá na semifinal da Copa do Mundo, hein, cara.

>> Gente, quem para essa França, né? para eu acho que é impressionante. >> É, eu também acho que não. Acho que ninguém vai parar essa França. Acho que é a grande favorita da Copa do Mundo.

Para mim no início da competição já era favorita. E acho que esse favoritismo tá aumentando, né, a cada jogo e que passa, porque ontem foi contra Marrocos e a França não deixou o Marroco jogar, né? A qualidade altíssima do futebol francês. Aí no segundo tempo, depois de ter perdido pênalti na primeira etapa, né, o Mbappé foi lá e fez um golaço. Depois o Bono tava pegando bastante nessa partida, ajudando muito Marrocos, mas também não conseguiu defender. Não foi

bem para mim no lance aquela bola do Dembéé. 2 a 0 paraa França. Mesmo placar das semifinais de 2022, né, na Copa do Qatar. Então, a França está na semifinal da Copa do Mundo e vai ser difícil alguém segurar. >> Ou Espanha ou Bélgica serão as adversárias, né? Ou a Espanha ou a

Bélgica vai ser a adversária da França. E essa é uma decisão que a gente vai acompanhar hoje. Qual das duas vai encarar essa esse paredão da França? >> Então, é jogo de hoje, né? Sexta-feira às 4 da tarde, transmissão aqui da CBN, né? E esse jogo, eh, em teoria, ele tem

uma diferença muito grande, porque a Espanha tem uma geração, eh, excelente, jovens jogadores de altíssimo nível. atual campeã europeia busca algo que aconteceu só duas vezes na história, uma delas inclusive com a Espanha em 2008 e 2010, que é conquistar a Eurocopa e logo logo na sequência a Copa do Mundo. Então é uma seleção muito forte que vem crescendo na Copa do Mundo. Por um outro lado, pega uma Bélgica que tem o final de uma geração, aquela que virou meme nas redes sociais, a geração belga, que não ganha nada, mas que foi uma geração muito forte e que ainda tem alguns de seus jogadores na reta final da carreira na seleção, né? o De Bruini que virou reserva na última partida, o Lukaku, tá no banco desde o começo da competição e o Curtoá que é um goleiraço, que é o titular dessa seleção belga, que vem empolgada depois da goleada, né, contra os Estados Unidos por 4 a 1, mas ainda assim acho que a Espanha é bem favorita para esse jogo de hoje, viu?

>> Muito bem. Olha só, Bitário, eu tenho visto uma movimentação nas redes sociais, né? Uma discussão com relação é muito embasada por causa do desempenho de grandes seleções como o Brasil e a Alemanha na Copa de 2026. E aí a discussão na internet agora é sobre qual grande seleção considerada em decadência. Tem até uma imagem para quem nos acompanha no YouTube, Global Play.

Muito bom. >> Qual [roncando] grande seleção considerada em decadência consegue se reerguer antes e voltar aos tempos gloriosos do futebol? Brasil, a única seleção penta campeã. Alemanha que foi eliminada, enfim, num jogo bizarro e a Itália que tá fora da Copa, inclusive nem se classificou para essa Copa. >> Terceira vez seguida.

>> Pela terceira vez seguida. Importante lembrar, né? >> E é tetra. >> E é tetra. São é o Brasil único pente, tem os dois tetras aí, né? E tem uma

curiosidade, né, que dos tricampeões para virarem tetra, normalmente costumam ser 24 anos, né, porque o Brasil ficou de 70 até 94 sem conquistar o título. Aconteceu também com a Itália de 82 até 2006 e curiosamente também com a Alemanha que tinha conquistado o Tri em 90 e o Tetra veio em 2014. É só uma curiosidade aí sobre essas seleções, né, que demoraram bastante tempo do Tri para o tetra. Agora, sobre futuro, eu acho que são coisas eh eh é claro que é um isso é um assunto que a gente poderia passar horas e horas aqui falando sobre, né? Sim, momento ela tem que pensar em voltar para mais do que ganhar uma Copa do Mundo, ela tem que disputar porque foram três edições já fora de uma Copa do Mundo. Com relação à seleção

brasileira, eu acho que o ciclo foi ruim eh como um todo, porque foi extremamente conturbado. Foram quatro técnicos em 3 anos e meio, dois presidentes na conferação, porque não foi uma troca, uma eleição, ele acabou saindo realmente, né? O antigo presidente assumiu o Samir Chaud. Então, é muita questão ruim extracampo que atrapalha o campo também. Dito isso, acho que o trabalho do Ancelote foi muito ruim nesse um ano que ele teve. O Brasil deve

mudar bastante, né? se tinha bastante gente que permaneceu de 22 para agora para essa Copa do Mundo, eu acho que pra próxima Copa do Mundo a diferença vai ser enorme com relação à convocação. E a Alemanha, Alemanha que e foi colocada aí, né, nesse século como a seleção a ser a seleção modelo, porque eh deu a volta por cima, viu que tava perdendo demais em 2006, foi um desses pontos, né, aliás, 2002. E aí começa a mudar o plano de categoria de base para fortalecer a Copa de 2006, quando a Alemanha foi sede e que culminou no título, inclusive de 2014. A Alemanha, depois disso, eh, quando passou da fase de grupos, caiu na primeira fase posterior. Então, não chega a uma fase

de oitavas ou quartas de final, antigamente, mas agora oitavas de final, porque tem essa fase dois da competição, desde que foi campeã mundial em 2014, então já tem 12 anos. Então é um debate muito relevante, é um debate muito importante, só que com um detalhe, a Alemanha tem uma grande geração ainda de jogadores que talvez não tenha sido muito bem trabalhada pelo Nagosman, que é um ótimo treinador, mas que não conseguiu fazer as coisas acontecerem na seleção alemã. E quem vai assumir a Alemanha para essa sequência aí de trabalho? muito provavelmente tá quase que 90% certo, 99% certo. E Jurgen Clop, ex-treinador do Liverpool, do Borussia Dortmund, é um treinador excelente, muito vitorioso, de ótimos trabalhos e que, claro, iria para um primeiro trabalho dele frente a uma seleção.

Então esse é um ponto, claro, pra gente colocar como asterisco, mas a tendência é de vermos uma Alemanha muito forte daqui a 4 anos, assim como acredito que a seleção brasileira, mas é claro que a seleção brasileira a gente vai acompanhar mais de perto, vai ver os pontos desse ciclo, se o Brasil tá crescendo ou não, mas a Alemanha, diferentemente do Brasil, não gostando do trabalho, trocou de treinador, enquanto ocelote vai ficar, o trabalho tá mantido. >> E Portugal, hein? Portugal avançou um pouco mais na Copa, mas agora tá de novo treinador, inclusive um nome bem conhecido aqui no futebol brasileiro, né? >> Pois é. Você sabe que aqui no Brasil, Muniz, treinador, toda vez que o treinador cai, o pessoal fala: "E o Jorge Jesus, será que ele vem para cá?"

Acabou esse papo, tá? O Jorge Jesus está empregadíssimo na seleção de Portugal, treinador de 71 anos de idade, foi tricampeão português pelo Benfica. São 10 títulos conquistados lá no país, campeão da Libertadores da América também aqui pelo Flamengo, campeão brasileiro e duas vezes campeão saudita. O último trabalho dele lá, o mais recente era no Alnaser, time do Cristiano Ronaldo, que pela primeira vez ganhou o título local lá na Arábia Saudita, né, com o treinador português. Então teve essa conversa também. Acho

que isso deve ter ajudado, mas era algo que realmente esse papo já vinha acontecendo. Então, Portugal volta a treino, ter um treinador português. Jorge Jesus assume a o comando da seleção portuguesa, que é uma seleção de uma geração muito boa, muito forte, que poderia ter ido além na Copa do Mundo, mas por conta de um trabalho que eu considero fraco, ficou na fase de oitavas de final para uma Espanha. Mas se tivesse vencido, se tivesse ficado na primeira colocação, teria pego o chaveamento da Colômbia. Então, e teria enfrentado a Suíça e agora teríamos um Suíça e um Portugal e a Argentina, né?

Seria um jogo fantástico, Cristiano e Messi seria histórico, né? Mas não aconteceu. Jorge Jesus, portanto, aos 71 anos, é o novo treinador de Portugal. >> Muito bem, Rodrigo Vitar, bom fim de semana para você. Voltamos a conversar segunda. Valeu.

>> Combinadíssimo. Até lá. >> Valeu. Até.

Sexta-feira de Copa do Mundo na CPN. Duelo europeu valendo vaga na semifinal. >> Espanha, Bélgica, >> às 4 da tarde com Rodrigo [música] Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola. Futebol

Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

[música] com Maturata essa magia fica completa. >> Olha só, tivemos encomendas ao Pedro Fagundes. Dúvidas dos ouvintes com relação ao uso da inteligência artificial nos radares lá no Rodo Anel. dúvidas com relação a quando tem algum acidente, algum carro quebrado, se essas câmeras também auxiliam nesse nessa ajuda. E dúvidas com relação a também filme, aquela película escura quando você coloca no vidro da frente que não pode, é proibido. E aí, que que você nos

conta, Pedro? Então, Marcela, Muniz e principalmente ouvintes, trago então a autorização às duas, aos dois pedidos. O primeiro anjo dos pedidos é que já aumentou em mais dois casos de infrações. São mais dois, agora são 162 espertinhos. Bem, primeiro, quanto as câmeras elas auxiliam para possíveis acidentes e carros quebrados? Olha, essas câmeras

são de detalhe, é o zoom, então elas não necessariamente são utilizadas para isso. Para isso existe toda aquele painel de BBB que a gente mostrou anteriormente, que são câmeras de monitoramento que fazem uma varredura quilômetro e quilômetro para então conseguir identificar os o acidente. Conversei com a concessionária, a resposta padrão que eles não deram é: a concessionária, ela tem guincho leve e guincho pesado, tanto para veículos mais leves como também para caminhões, cagas e por aí vai. E eles estão autorizados a levar o caminhão ou então o carro até um posto mais próximo, então uma base da concessionária. Eh, eles trabalham, segundo consta, com um atendimento de até 20 minutos paraa chegada deste guincho que pode trazer aqui até a base da concessionária. Por

que que não existe a possibilidade deles trazerem um mecânico até a pessoa que teve o acidente ou então o carro quebrado? A rodovia aqui no caso da Mario Covas é uma rodovia de classe zero, isto é, ela não pode nem ter curvas acentuadas, nem comércio, por isso eles não disponibilizam o mecânico. Essa foi a resposta que a concessionária nos deu. Quanto à utilização do insufilme, a resposta é muito mais simples, porque na prática a utilização de insufilme no vidro dianteiro é uma prática irregular e por isso, se for detectado, o sujeito, a pessoa já está sujeita à multa antes mesmo dela est usando ou não o celular no volante ou então sem o cinto de segurança. >> Muito bem, obrigada, viu, por esclarecer as dúvidas. Pedro Fagundes, 11:52 agora.

CBN Gastronomia com Luía Recarota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Dia da pizza. >> Hum, que delícia. >> Muito bom. Os ouvintes estão mandando mensagem aqui, Marcela, falando sobre as tradições deles na hora de pedir uma pizza. É, >> tem de tudo. Tem desde as mais

tradicionais. A ouvinte aqui que não se identificou, a Sônia, aliás, de Perdizes. Adoro pizza napolitana com fatias de tomate, por cima queijo parmesão gratinada com orégano. É a preferida, mas ela tem outras que ela gosta. Mas também tem pizza bem comum aqui. A Milena de São Carlos falou que

um sabor muito particular de São Carlos é a pizza de alface. >> É o quê? Pizza de alface. Ela disse que parece estranha. De fato. Parece,

Milena. A gente tá até com foto mostrando isso. É alface. E por cima >> bacon. >> É, é uma, é uma mistura ali de alface americana, molho, maionese e bacon. Ou

seja, é um pouco de salada, um pouco de droga, como diz [risadas] aquele meme, você come uma saladinha, mas também tem um bacon. >> Você tá todo dos memes, hein? Correu atrás do prejuízo. Gostei. >> Olha, eu gosto de alface e gosto de pizza. Será que junto dá certo? Vamos

ver. Vou ter que provar. Vamos para São Carlos provar a pizza de alface. >> O Ivec Campos de Oliveira falar da pizza de manjericão. Ah, deve ser parecida com uma pizza marguerita. Será?

>> Bom também. Muita pizza boa aqui o pessoal mandando. Chamaram de horrível a pizza de alface. Que isso? Que absurdo. Não é bem assim.

Gerson gosta de pizza predileta. Alho e óleo. Pizza. Alho e óleo. >> Ah, >> eita Gerson. Será que é bom?

>> Queijinho com um alhozinho em cima. >> É, vai saber, né? Pizza napolitana, [música] pizza quatro queijos. A Rud tá querendo que a gente convide ela para comer pizza aqui. >> É uma boa. Gosta.

>> Boa. Bom demais. Vamos ouvir o que a Luía Fecarota tem para dizer sobre pizzas. [música] Hoje é o dia internacional da pizza. tem uma ação solidária no domingo que a gente sempre dá aqui, já faz anos, que tem um alcance muito legal com a participação de excelentes pizzarias de São Paulo. E nesse ano, olha, essa ação

foi tão bem em São Paulo ano passado que vai ter pizzaria do interior de São Paulo, do Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Brasília. São 46 pizzarias no total e o valor integral da venda das margueritas vai ser doado para o Instituto Risomas. que é uma ONG que trabalha com educação de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade no Capão Redondo. E são as vendas presenciais e por delivery também, então dá para ajudar até de casa. Olha, dia clássico de pedir uma pizza, né, domingão à noite. Então

você pode também contribuir caso vá pedir uma marguerita de uma dessas 46 pizzarias que participam. E é só casa legal. Eu adoro a veridiana, por exemplo, eles fazem uma marguerita mais classicona, né? Então eles fazem um blend de farinhas, uma brasileira, outra italiana e fica uma massa mais leve, uma fermentação longa de até 3 dias. E eles usam a mussarela do Roney, que é uma marca muito legal brasileira do interior de São Paulo, que a gente encontra inclusive ali. Olha, a última vez que eu

comprei, eu comprei no Mercado Municipal de Pinheiros. É [roncando] uma baita mussarela assim e brasileira, né? Sabe que eu sempre sou a favor de trazer um pouquinho de Brasil pra nossa comida. A Brasaria também participa com uma versão clássica e tem uma versão sem glúten também. Então, atende aos celíacos. Minha amiga celíaca

adora quando eu falo aqui de comida para celíaco. Então, olha, Bras Pizzaria, tem uma marguerita que atende essa turma. Na Divina Encrenca, eles fazem uma massa com um processo bem tradicional italiano, massa um pouquinho mais assada que o padrão napolitano, então é aquela massa que matura bem lentamente na geladeira, fica leve, fininha, com uma borda mais generosa assim, mas é uma massa simples, replicável, então a casa tem sempre um bom padrão. E eles usam uma mussarela de leite de búfala, tomate bem fresquinho e tem uma especificidade que eles polvilham um pouquinho de parmesão em cima. Olha que delícia. Dá

aquela [roncando] quase uma gratinadinha, né? uma uma sensação de gratinado. E tem outras que participam a Sófio no Campo Belo que tá entre as nossas finalistas do nosso prêmio SP gastronomia da CBN do Valor econômico e do Globo. Tem a pizza da Moca que já foi reconhecida internacionalmente uma série de vezes. Aí tem umas classiconas que eu também sempre gosto de mencionar, né? a

Cristal, a camelo na unidade ali da Pamplona. Então é isso, hoje é dia da pizza e nesse domingo todas as pizzas marguerita que forem consumidas nessas pizzarias participantes dessa ação, a venda será a renda, a renda e a venda, né, será revertida pro Instituto Risomas. Vocês podem checar a lista completa de participantes no Instagram do próprio instituto que é @institutorizomas. Um beijo e bom fim de semana. >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura

de São Paulo. [música] >> Yasm Caetano. Dicas boas. >> Bom dia. Vamos lá.

>> Ó, tem dois shows muito bacanas neste fim de semana. Amanhã tem a Liniker que vai apresentar a turnê Bye Byaju no no Bank Park, show que marca o encerramento da era do álbum Caju, que é um álbum premiado com três grams latinos. Tem ingresso a partir de R$ 165 na Eventim. Show começa amanhã às 7 da noite. >> Estarei lá e não vejo a hora de assistir aí. Você manda imagens pra gente eu

ficar >> um showço. E outro show muito bacana é o do da banda Maneva de Heg. chega a São Paulo com a turna de 20 anos da banda também amanhã às 10 horas da noite na no espaço Unimed na Barra Funda a partir de R$ 140 na Ticket R$ 360. E no teatro temos Arlete Sales que vai estrear o primeiro monólogo dela no teatro. Mande notícias do mundo de lá que entra em cartaz no Teatro Fernando Torres na zona leste a partir de amanhã. Peça que

retrata o medo da morte e reflexões sobre o envelhecimento. Sábados e domingos com ingressos entre R$ 65 e R$ 140 no site da Simpla. >> Bom, hein? Gostei. >> Tem uma aqui boa para você também.

>> Você, Muniz, [limpando a garganta] >> qual? >> Hoje temos o campeonato, o início do campeonato mundial de endurance em São Paulo. Endurance que significa resistência. Em português não é traduzido, não sou eu que tô colocando o inglês desnecessário aqui, tá? >> É organizado pela Federação Internacional de Automobilismo e são corridas que testam a resistência, a consistência dos carros.

>> Uau! >> E também dos pilotos em provas de longa duração. E aqui em São Paulo eles vão competir por 6 horas sem parar. Também tem outros destaques, tem o pitwk que permitiu aos fãs visitarem os boxes para ver os trabalhos das equipes, conseguir autógrafos dos pilotos. E tem grandes marcas, Ferrari, Porsche, Toyota e McLaren, por exemplo.

>> São as 6 horas de Interlagos. É uma prova muito legal e é inspirada no clássico das 24 horas de Lemãs, a prova mais tradicional aí da tirando a Fórmula 1, né? E a gente tem as nossas 6 horas aqui. Bastante socorrer por 6 horas sem parar, >> eles se revezam e tal, mas é muito bacana. Recomendo muito. Fui muitos anos

atrás, é um evento muito legal lá em Interlagos. É muito legal e ainda tem ingresso para todos os dias na Ticket Master de R$ 240840 nos preços da inteira. A primeira, o primeiro treino livre já começou às 11 da manhã, mas tem outro às 3:50 da tarde. Amanhã tem um terceiro treino de manhã às 10:10 e depois tem as etapas de classificação. São algumas categorias e a corrida mesmo é no domingo 11:30 da manhã. Inclusive tem uma matéria muito

bacana do Mateus Leite no site da CBN. >> Boa. CBN.com.br.

Yasmin Caetano, muito obrigada, viu? pelas dicas de hoje. Bom fim de semana para você. >> Vocês também. >> Segunda tem mais.

>> Até. >> Vamos comer uma pizza. >> Bora. Tá na hora. >> Vale pizza no almoço?

>> Valeu. >> Então vamos embora amassar uma pizza. Ten São Paulo vai ficando por aqui. Produção da Yasmin Caetano. [música] Auxílio da Maria Cecília da Lau.

Trabalhos técnicos Pascoal Júnior Débora Gonçalves. Bom fim de semana para todos vocês. Segundo estamos de volta, mas amanhã tem mais CBN São Paulo Cacá Godói, 10 da manhã. Um beijo. >> Um beijo a todos. Boa pizza para todo

mundo. Até segunda-feira.

CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 10 de julho de 2026. У.