---
video_title: "CBN AUTOESPORTE: veja os carros de MELHOR CUSTO do BRASIL eleitos pelo QUAL COMPRAR 2026"
video_id: _ilQ5snVKz4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ilQ5snVKz4
video_date: 2026-06-26T20:00:00+00:00
video_description: |
  O episódio desta semana conta quais são os carros com melhor custo-benefício do mercado brasileiro. Antes de escolher o carro novo, o consumidor precisa avaliar itens como custo de revisão, valor das peças, desvalorização no mercado de seminovos e seguro. 
  
  Você vai saber quais carros tem o melhor custo-benefício nas categorias de hatch compacto, SUV compacto, picapes compacta, intermediária e média, além dos carros híbridos e elétricos. 
  
  Confira todos os episódios: https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-autoesporte/
  
  #NoArNaCBN #CBNAutoesporte #Carro
---
CBN Auto com Guilherme [música] Muniz. >> O CBN Auto Esport de hoje traz um guia com os carros de melhor custo benefício do nosso país. Como analisar o custo benefício de um carro antes de você fazer a compra deles? Como que o preço de uma peça pode influenciar nessa decisão de compra? como que outros requisitos, como por exemplo, o seguro, a desvalorização, a manutenção como um todo do carro, como isso tudo pode ser avaliado pelo consumidor antes de definir qual carro comprar. São itens

que fazem muita diferença na hora da escolha do carro novo e a gente vai detalhar todos eles a partir de agora aqui no CBN Auto Esport. Você vai saber os destaques do mercado nacional em algumas das principais categorias de carros, considerando esse recorte do custo benefício. Então, se você tá pensando em comprar um carro novo, já pega um bloco de notas, aumenta o som e acompanha aqui com a gente. Eu sou o Guilherme Muniz e tô mais uma vez com o Leonardo Félix da revista Auto Esporte. Tudo bem, Léo?

>> Olá, Gui, tudo bem? Olá para você, para todos os nossos ouvintes, espectadores. Vamos lá, né? A gente eh o o a aquisição, né, o processo de aquisição de um carro é algo muito importante pro consumidor brasileiro, né? Por quê?

Principalmente porque o poder de compra do brasileiro em relação ao preço médio do carro, ele é muito menor do que em outros mercados, né? Como China, Japão, Europa, Estados Unidos, etc. Isso para falar dos mercados mais maduros. Então, a jornada de compra ela é pro brasileiro, ela ela é muito importante, né? O brasileiro ele gosta e precisa muito saber o quanto aquele produto vai impactar no bolso dele, não só na hora da compra, mas na hora da manutenção.

>> Uhum. E com a eletrificação, né, que a gente vem vivendo nos últimos tempos, né, esse processo acelerado no nosso mercado, inclusive já tem estudos que mostram que a jornada de compra ela ela tem aumentado, né? O consumidor ele tem ficado mais em dúvida de qual carro comprar, né, com tantas marcas novas chegando, que carro eu compro, o que que é melhor para mim, para minha realidade. Então, um estudo como esse aqui do nosso guia qual comprar, que é o maior estudo de custo de de custo benefício, de custo de propriedade automotivo do Brasil. Já falaremos mais sobre isso. E a edição

2026 tá muito completa. A gente avaliou 2011 modelos de carro. É muita coisa. Em 20 categorias é o recorde na história do estudo, justamente porque tem um monte de carros e marcas novas ingressando no mercado brasileiro. >> É isso. Quem tá vendo a gente em vídeo,

nas imagens no YouTube ou no Spotify, viu um spoiler ali atrás do Léo, a revista Auto Esport já mais atual, na edição do qual comprar, que é o guia tradicional que todo ano eles fazem, com os principais levantamentos aí pensando no custo benefício de cada um desses carros. E a gente vai, a partir dos dados que estão nesse guia trazer algumas das principais informações sobre as principais categorias. Agora, >> isso destacar e eh esta capa maravilhosa comprar, que foi feita pelo nosso designer, o Pablo Gonzales, junto com o o chefe dele, que é o Rodrigo Bulrini, que é o diretor do estúdio de criação, e eles fizeram uma capa linda, maravilhosa. Eu gostei muito, >> muito bonita. estão de parabéns mesmo.

Agora queria retomar aquele ponto que você falou, Léo, é o a edição com a maior quantidade de carros que já foi avaliada aí pelo qual comprar. O que é reflexo desse mercado super aquecido que a gente tá vivendo aqui no Brasil e, ou seja, traz ainda mais, justifica ainda mais a dúvida do consumidor, né? com tantos carros novos, marcas diferentes chegando, a dúvida de qual carro pode valer a pena em relação ao seu rival faz ainda mais sentido. Para vocês organizarem tudo isso de carro, Léo, vocês adotaram aí algumas regras, alguns limites, algumas categorias. Explica no geral aí o que que vocês foram adotando de critérios pra gente entender o ponto de partida e aí depois disso a gente vai destacando categoria por categoria pros nossos ouvintes.

>> Legal. Inclusive, eh, também o trabalho editorial do qual comprar foi liderado pelo André Paixão, que é o editor chefe da Auto Esport. E ele foi executado pelo Fernando Miragaia, que é um jornalista colaborador ah nosso. Eh, ele que fez ali, né, o o levantamento e tudo mais e a produção dos textos, né, com a coordenação do André. Então, também destacar aqui o trabalho dos dois, que foi excepcional. Mas enfim, então como

eu falei que são 20 categorias, né? a gente separa ali em 20 categorias, que é é hat compacto, hat premium, sedan compacto, sedan médio, é sedan premium, aí tem SUV de entrada, SUV compacto, eh, isso vai pelo pela pelo segmento do carro, obviamente, né? E aí a gente mapeia segmentos que, claro, tem competidores, né, que justifiquem você ter uma categoria por conta. Por exemplo, SUV de entrada é uma categoria que a gente criou ano passado, porque a gente percebeu >> que que que foram começando a surgir produtos nesse segmento, né? Volkswagen Tera, Fiat Pulse, o Renault Cardian, agora o Chevrolet Sonic e esses produtos foram surgindo e já não fazia mais sentido você comparar produtos desse com, por exemplo, um Volkswagen TC Cross que ou um Honda HRV que já tá quase ali em R$ 200.000, né? Então, a gente vai

separando por categorias, eh, onde a gente entende que faz sentido, né, ter essa divisão. E também a gente faz uma separação específica para carros híbridos e elétricos, que é para aquele consumidor que tá buscando especificamente esse tipo de carro, né? um carro eletrificado, um carro híbrido, um carro elétrico. Então, por exemplo, quando um carro tem uma versão só a combustão e uma versão só híbrida, por exemplo, Toyota Corolla Cross, o Corolla Cross só a combustão, flex, ele vai ser avaliado na categoria de SUVs médios e o híbrido vai ser avaliado na categoria de híbridos, porque ele tem um custo específico de manutenção, né? O sistema, a motorização é outra, o parâmetro de consumo do carro é outro, de manutenção é outro. Enfim,

>> faz sentido até porque às vezes também a pessoa vai buscando a versão específica híbrida ou a versão especificamente a combustão. Então ela tem ali o olhar específico pros dados que vocês vão trazer. >> E aí, Gui, assim, só um dado. Eh, nesse ano a gente teve 71 carros novos no qual compraram, ou seja, carros que ou mudaram, né, trocaram de direção, foram renovados, >> ou lançamentos mesmo, carros inéditos. Então, é um número absurdo de novidades que a gente avaliou aqui também. E aí já

fica o meu parabéns a toda a equipe, porque já estive também desse lado fazendo algumas edições do qual comprar, sei o trabalho que dá, mas também é o tipo de edição que eu sempre guardo debaixo do braço, porque dá para usar o ano inteiro, tirando várias dúvidas, vendo aí várias informações que aparecem no levantamento. Vamos começar falando da categoria de uma das categorias que os brasileiros ainda têm muito em mente, ainda é uma das categorias mais vendidas, os RS compactos, né, Léo? Ainda que os SUVs cresçam muito, os RS compactos vendem muito bem no nosso mercado e a gente tem sempre aquela briga, né, de Volkswagen Polo que lidera as vendas, Ônix que já liderou, mas ainda figura ali muito bem, tem também Hyundai HB20, tem o Fiat Argo. Que que vocês juntaram aí de informações sobre esses carros e no final das contas quem acabou saindo na liderança? Porque às vezes o carro mais vendido não é o que tem o melhor custob benefício, às vezes coincide de ser. Que que vocês acabaram

tendo de resultado nessa categoria? Boa. Bom, antes, até só para explicar, né, todos os critérios que a gente avalia, né, a gente avalia eh o índice de desvalorização que foi fornecido paraa gente nesta edição do qual comprar pela Web Motors, que é a principal plataforma aí no no país sobre compra e venda online, né, classificado online, eh, para compra e venda de carro. A cotação de seguros foi fornecida pela Creditas, né, pela divisão de automóveis da Creditas. Então, a gente faz cotação de seguro para eh homem e mulher na faixa de 30 anos, índice de desvalorização fornecido pela Web Motors, cesta de peças que é fornecida pelas próprias fabricantes, que aí é o custo de um farol, o custo de um para-choque, o custo de um retrovisor, é aquela cesta de peças básica.

>> E é sempre uma cesta padrão para todos os carros, né? Vocês pedem as mesmas peças para poder ter base de comparação. >> Todos carros. Exatamente. É cesta de peças, desvalorização, custo de revisões também, né? Então a gente é pega lá os

planos e oficiais de revisão das montadoras até a faixa de 50.000 km ou cinco visitas, né, a a concessionárias. E a gente eh reúne todos esses custos e faz ali uma análise, né, modelo por modelo, categoria por categoria, para entender qual desses carros e qual quais carros, né, ou qual carro da de determinada categoria faz é uma melhor opção de compra. Não necessariamente às vezes é o carro mais barato ou o mais eh que tem os custos menores. Às vezes às vezes é um equilíbrio entre as coisas também. o

equilíbrio entre que o carro oferece em termos de equipamento, de desempenho, de consumo de combustível. Então, a gente vai analisando tudo isso para chegar nos pacotes mais equilibrados. Então, às vezes não vai ser o carro mais barato, às vezes não vai ser o carro que desvaloriza menos, mas vai ser o que entrega um conjunto mais equilibrado entre todas essas frentes que a gente analisa. Isso, isso para essa escolha do vencedor, mas a pessoa que tá vendo o guia, ela tem acesso a cada uma dessas informações. Então, se ela tá muito preocupada com peça, ela consegue comparar a peça do vencedor com a peça do que não venceu e tirar a própria conclusão. Mas vocês fazem essa análise

toda para definir os vencedores. >> Exatamente. Eh, mesmo um carro que não venceu, né, os outros carros que aparecem no estudo, eles eles vão ter lá todos os custos dele mapeados. Eh, um pequeno resumo do que tem o carro, as vantagens e desvantagens e o número de estrelas de zer a cendando ou não a compra. E tem tem selinhos que a gente coloca ali, se aquele carro, ah, é o carro que mais desvaloriza ou que menos desvaloriza o maior porta-malas, o menor porta-malas do segmento. Então, a pessoa

vai conseguindo construir ali a a uma noção bem clara do que cada produto entrega. Aí agora respondendo a sua pergunta lá de trás da do dos hats compactos, eh, o vencedor acaba acabou sendo o Volkswagen Polo, e que é o um dos carros mais vendidos, na verdade é o carro de passeio mais vendido no Brasil hoje, né, tirando a a Fiat Estrada, que é um comercial leve. Eh, a gente tem o Polo e tem o Polo Treack, né, que são dois produtos num só >> e que foi ali o que encontrou justamente esse maior equilíbrio que eu falei para você. Eh, por exemplo, o custo de revisões do Polo não é muito barato, porque a Volkswagen cobra alguns serviços à parte e isso acaba encarecendo o pacote dos 50.000 km, mas ele tem cotação de seguro muito baixa, ele tem uma desvalorização com medida, ele tem uma cesta de peças barata e é um carro com uma forte liquidez de mercado, né? Então é um carro com uma revenda

muito boa, é um carro que entrega um pacote ali, né, de segurança, conectividade, equipamentos, ah, né, muito honesto, né, pro pro segmento onde ele atua. Então, tudo isso levou ele a ser o vencedor. >> Muito bem. Então, nesse caso, sem surpresas entre o que mais vende da categoria com o que foi eleito aí na escolha da do qual comprar, mas tem ali os dados todos pra pessoa avaliar e comparar com os outros rivais. Agora, por é, por exemplo, né, você falou das recomendações, você pega, por exemplo, aqui, ó, um City Honda City R, a gente recomendou com quatro estrelas, >> porque é um carro, eh, não foi o vencedor, porque ele é muito caro para um R compacto, mas ele tem um pacote muito bom ali de manutenção, uma desvalorização muito baixa, inclusive mais baixa que a do Polo. E é um projeto

que acabou de ser atualizado pela Honda. Agora, por exemplo, a gente pega aqui um FIET Argo, ele acabou sendo recomendado só com duas estrelas. Por quê? Porque tem uma nova geração que vai chegar este ano agora. Então é um carro que já tem >> muitos anos de mercado, já tá sentindo o peso da idade, vamos dizer assim. Exato.

Então tudo isso é levado em consideração. >> Ou seja, o que você tá me dizendo é que a escolha do Polo, ela tá pensando aí nesse equilíbrio das peças e e da dos itens analisados e provavelmente olhando para um consumidor geral. Mas se esse mesmo consumidor tem um pouco mais para gastar, pode ser que ele olhe para esse guia e entenda que o Honda City pode ser uma boa opção, porque ele tem até alguns itens melhores do que o Polo. A única desvantagem, entre aspas, dele é ser mais caro, mas se a pessoa pode bancar, tá tudo bem. >> Exatamente. É isso.

>> Muito bem. Acho que esse é o espírito aí do guia como um todo. Só que se a gente avança pra outra categoria que a gente selecionou aqui, Léo, por exemplo, SUV compacto, aí a gente tem uma certa surpresa pra pessoa que acha que necessariamente o carro que vai ser escolhido é o carro mais vendido, porque não foi o que aconteceu aqui. O carro que ficou escolhido como o de melhor custo benefício, ele é bem vendido, mas ele não é o mais vendido da categoria. Tô falando aqui do Kaoa Sherry Tigo 5X.

>> Exato. O Tigo 5X, que é um fenômeno, né? Car foi lanço desse ano. >> Ele não é o carro mais vendido do segmento, mas ele é um carro com uma demanda muito grande. >> Muita gente se interessou por esse carro depois que ele foi lançado. Ah, e tem

uma coisa, né? No estudo a gente também faz uma sugestão de versão. Qual qual versão daquele carro a gente acha que tem o melhor custo benefício? >> No caso do Polo, a versão que a gente que que a gente escolheu foi a Sense TSI. >> Sim. No caso do Tigo 5X é a versão

Sport, que é a versão de entrada, que é que todo mundo tá atrás, porque ela tem um excelente custo benefício, ela custa 126.990 e é um carro e que realmente preza pelo custo benefício. Ele tem um custo mais baixo que o dos concorrentes. Ele tem uma desvalorização baixa de 8,5%. Ele tem um pacote de revisões eh bem conduzente ali com R$ 3.865,

que para esse segmento é bom. uma cotação de seguros, OK? Garantia de 7 anos. Isso é outra coisa que a gente, uma outra coisa que a gente leva em consideração é o período de garantia no carro. Enfim, claro que todos os carros têm os seus pontos de atenção. No caso

do Tigo 5x, a gente a gente destaca, por exemplo, que ele é um projeto de 2018, portanto, de 8 anos atrás. Embora a Kawa Sherry venha sempre atualizando esse modelo, mas a plataforma dele já é uma plataforma mais antiga. Eh, a o custo com cesta de peças desse carro é mais caro em relação a outros concorrentes desse segmento ali, R$ 14.500. Ah, e tem algumas outras coisas, como o espaço interno dele, por ele ser um projeto mais antigo, o espaço interno já não tá mais no mesmo nível de outros SUVs compactos mais modernos. o

porta-malas dele é apertado. Então tudo isso vai sendo levado em consideração. >> Mas no caso dos SUVs compactos, o o custo o custo benefício e a o custo de compra do Tigo 5X, ele é imbatível, >> ficou realmente muito muito >> eh e sedutor ali pro pro consumidor. É, ainda que ele seja um carro essencialmente chinês, né, por vir dessa parceria da Kaoa com a Sherry, acho que ele foi, ele é um exemplo de um carro que descontadas essas montadoras chinesas todas que estão chegando, né, ou seja, considerando que ele já tava no nosso mercado, ele conseguiu ser reatualizado, né, Léo, muito bem e reposicionado muito bem para não perder competitividade frente a essas outras montadoras que estão chegando, sem precisar de um investimento do zero. Ou seja, ele não é um carro de nova geração, ele não tem uma plataforma mais atual, mas ele eles souberam dar uma repaginada e uma atualizada nele para não só encarar os que já estavam aqui, como os que estavam chegando. E aí o

resultado disso acabou aparecendo nesse levantamento. >> Exatamente. É, e o o Tigo 5X ele é muito fruto de uma é de uma tendência que eu diria que tá sendo alavancada pelas marcas chinesas, que é dessa velocidade de atualização dos produtos. Mesmo que você não >> eh necessariamente troque a geração de um produto, é importante que você atualize aquele produto para deixá-lo o mais moderno possível, né? E o Tigo 5X ele vai muito nessa direção. Então ele é um

carro que tem uma plataforma realmente de 2018, tá longe de ser um projeto novo, mas essa atualização que a Kaoa Sherry fez agora neste ano modernizou bem o carro, tanto visualmente quanto do ponto de vista ali do painel de central multimídia, conectividade e pro consumidor isso é cada vez mais importante, né? >> É, faz muita diferença pra escolha do carro que vai levar no final das contas. Vamos falar das picaps, Léo. E aí eu acho que a gente pode até juntar, porque vocês fazem a a separação entre picap compacta, intermediária e média também fruto disso que você falou. Se agora os SUVs de entrada estão surgindo e forçando a criação de uma nova categoria, isso aconteceu lá atrás com as picups intermediárias. Então também

tem essas três divisões aqui. Eu diria, Léo, que na picap compacta e na picap intermediária não tem grandes surpresas, mas na picap média teve um modelo aí que acabou se destacando e que me surpreendeu um pouco, não por não achar que ele é bom e que ele não mereça tá lá, mas porque eu não imaginei que ele fosse conseguir se destacar. Vamos lá falar então dessas três categorias. >> É boa. Bom, picup compacta é já barbada, fi estrada. Eu acho que é o, sei lá,

terceiro, quarto ano consecutivo que ela ganha. Seria surpresa se não fosse ela. >> Exato. É a picup mais vendida no Brasil. É o carro, o veículo leve mais vendido no mercado brasileiro. Tem uma excelente

penetração de mercado, eh uma desvalorização ali eh muito mais baixa que a da Saveiro. Essa é uma categoria que, na verdade, ela tá meio que eh sendo ali drenada, né? Hoje a gente só tem a estrada e a Saveiro. Pro ano que vem, que a Saveiro vai sair de linha, muito provavelmente, já avisando aqui, [risadas] >> muito provavelmente essa essa categoria vai ter que ser incorporada junto com a de picaps intermediárias numa categoria só. >> Achei que a estrada ia ganhar pro W.

>> Poderia, é, né? O >> vai ser uma questão para ser analisada >> o título de um de um concorrente só, né? >> Só tem ela concorrendo. >> Mas eh talvez a gente vai ter que adotar essa essa medida. Mas enquanto existe uma competição, né, estrada e Saveiro, a estrada ganha por isso, né? Ela vende

mais, ela tem uma desvalorização menor, o custo dela ali com revisões acaba sendo bem menor também que o da Saveiro. Então tudo isso, né, ela é acaba sendo mais robusta, tendo uma maior capacidade também de carga. Enfim, tudo isso levou a estrada ao título. E na categoria picup intermediária, a Touro, que é a mãe das picaps intermediárias no mercado brasileiro, >> também mostrou aí força mais uma vez vencendo nessa categoria. Todo mundo tenta ali competir com a Touro, mas ainda ninguém conseguiu >> brigar de verdade contra ela, né?

>> Vamos ver se a vida dela vai ficar um pouco mais difícil nos próximos meses com novidades que estão aí para chegar. Só que nas picups médias a gente tinha ali algumas picups mais tradicionais que eventualmente podiam ficar na cabeça do nosso ouvinte como a que levaria, mas quem levou como picup média foi a Mitsubishi Triton. Um projeto também interessante que nem sempre figura aí entre as mais vendidas ou enfim nesses topos de ranking, mas dessa vez conseguiu os atributos necessários para isso. >> Pois é. E e é uma coisa curiosa, né?

Porque assim, a Mitsubishi ela sempre foi conhecida por por entregar produtos muito robustos, muito duráveis, muito confiáveis, >> focados muito em offroad, né, nesse uso mais forte. >> Exato. Mas não necessariamente de manutenção barata. É, >> com a nova Triton, eh, eles, eh, reverteram essa questão, até porque a Triton virou praticamente o carro chefe da HPE, que é a representante da Mitsubishi no mercado brasileiro, eh, dessa nova fase da Mitsubishi. Então, é um produto que eles precisam ter um um bom volume de vendas e por conta disso, inclusive, eles até reposicionaram os preços da Triton e algumas semanas antes de de da gente fechar a edição do qual comprar. Isso levou a gente ali a ter

que se mexer ali na na análise dessa categoria e a Triton acabou vencendo porque ela eh tem um custo de aquisição relativamente competitivo ali pro pro segmento. não é a mais barata, mas ela eh ficou mais em conta na no nos últimos meses e tem ali um custo com revisões, com peças, uma desvalorização bem comedida ali pra realidade do segmento. Então tudo isso fez com que ela fosse eh declarada vencedora. Como eu falei, ela não é necessariamente a mais barata, mas o conjunto da obra, além do renome, né, da e de todo toda a tradição da Mitsubishi nesse mercado de picaps médias, >> fizeram com que ela fosse eleita e a vencedora no qual comprar. >> Muito bem, Léo. Vamos avançar então

agora para falar um pouco mais dos híbridos e elétricos, que a gente já explicou, eles estão numa categoria específica de híbridos e de elétricos com a separação sobre o preço, né? Então tem híbrido, híbrido premium, elétrico, elétrico premium para poder ter aí contemplar cada um dos da cada uma das faixas de preço. E aí o ouvinte que tá nos acompanhando e tá perguntando: "Ué, mas não tem chinês nesse levantamento? Nenhum chinês se destacou o suficiente para ser escolhido tirando o Kaoa, que a gente já falou por aqui, o Kaoa Sherry. Nessas duas categorias aí, os chineses conseguiram o domínio total, né, Léo? Aí

veio a parte deles, >> é que aí eles carro híbrido elétrico é onde eles reinam, né? >> Eh, nos carros da combustão, né? Que a gente vinha analisando aqui, a gente sabe que ainda os carros chineses ainda não, talvez não consigam competir tanto quanto, eh, de outras marcas de outros países, mas quando a gente fala de carro híbrido elétrico, aí não tem para ninguém, eles são muito competitivos. Tanto que, né, na categoria híbrido a vitória foi do BID King. >> Uhum.

>> Né? O King é um sedan. Ele é um sedan, um sedan médio, rival do Toyota Corolla. Ele tem um excelente custo benefício em relação a a compra, né, pro pro porte dele, pras dimensões, pro nível de espaço que ele oferece de porta-malas e tudo mais. Tem 6 anos de garantia. E embora a gente

precise precise dizer a garantia da BID, você sempre tem que ler lá as entrelinhas, porque não é o carro inteiro que tem que tem o direito aos 6 anos. Tem componentes do carro que tem garantia menor, faróis, central multimídia, tem que olhar exatamente lá. Conjunto elétrico, né? O sistema elétrico do conjunto híbrido tem garantia de 8 anos. Agora com o pro veículo, né? São 6 anos com limite de

quilometragem de 200.000 km. Enfim, é um carro que tem um custo de aquisição como eu falei, baixo pro pras dimensões, pro porte dele, um custo eh já um nível de de robustez e de resistência ali do do do conjunto mecânico que vem se provando. Uhum. é muito satisfatório ao longo desses anos que ele tá aqui no mercado. Eh, um

preço, como eu falei, muito competitivo e um nível também de equipamentos, de acabamento muito bom pro segmento onde ele atua e custos ali com peças, com revisão também dentro da da média ali do mercado. Então, tudo isso fez com que ele ah fosse o vencedor >> na categoria básica dos híbridos, né? >> Na categoria básica dos híbridos, que vai até R$ 300.000, R, que é uma categoria que vai entrar ali também o GAC GS4, D5 MI, os outros BOD, Song Plus, Song Pro, o Ravel H6 e, enfim, tem vários tipos de carro híbrido. Toyota Corolla híbrido, Toyota Corolla Cross, o Omoda 5. A gente

avaliou todos esses carros, todos estão lá muito bem descritos na na categoria com seus pró e contras. >> Uhum. E na categoria híb híbrido premium, a vitória acabou ficando com o tanque 300 da GWM, que é um Jeep 4x4 ali, híbrido plugin, que também pro preço dele, né, porque ele entrega em termos de também de equipamentos, de desempenho, de nível de sofisticação, ele tem um custob benefício muito bom. Eh, também com custos ali de manutenção, de desvalorização também bem comedidos. estão mais uma vez um pacote muito equilibrado.

>> Uhum. >> E por isso que ele venceu nessa categoria de híbridos premium a partir de entre 300 e R$ 600.000. >> E aí, olhando pros elétricos, também tem essa divisão, elétricos e elétricos premium com outros dois vencedores. >> Exatamente. Na categoria elétrico, a

vitória ficou com o D EX2, que é uma das novas febres aí do mercado brasileiro, né, junto com BID, Dolf Mini. Mas a a gente considerou o EX2 uma opção eh não diria melhor de compra, mas ele alcança a vitória porque ele entrega todos os custos muito parecidos com o do Dolf Minini. >> Uhum. >> Só que com um espaço maior. Ele é mais espaçoso que o Dolf Mini, né? O Dolf

Mini tem até um acabamento melhor, mas ele é mais espaçoso num geral, tem um melhor desempenho e custos muito parecidos, né? Inclusive de compra. Então, a tanto que a versão que a gente recomenda 2x2 é a versão Pro, que é a versão de entrada de R$ 123.800. O Dolf Mini custa R$ 119,990, então uma diferença de R$ 4.000

>> por uma diferença de espaço interno bem considerável. >> Sim. E no na última categoria aqui que nos resta, Elétrico Premium, ficou pra outra montadora, a GAC, com um carro diferentão, né? O Hypeteech HT. Esse quando eu vi a foto aí no guia, até me surpreendi por ele ser um carro diferentão e não é um carro é tão, talvez conhecido por todos os consumidores, mas conseguiu reunir aí os bons atributos, né?

>> Exatamente. É um aqui a gente já tá falando de elétricos de nicho, né? Entre R$ 300 e R$ 600.000. Aliás, importante, todo o estudo do qual comprar, ele leva em consideração carros de até R$ 600.000. Então, qualquer modelo que

>> tem o preço inicial acima de R$ 600.000 R$ 1000 não entra no levantamento. Por isso que a gente não vê, não vai ver aqui, você não vai ver aqui Mustang. >> Uhum. >> Alguns um monte de carro da Porsche, que a gente entende que já é uma faixa de preço que o comprador não tá não tá tão preocupado assim com >> pode até se preocupar com custo benefício, mas tem outras variáveis, né?

É, exato. Exato. E no caso do Elétrico Premium, o o Gac, o o Hiptech HT foi o vencedor, que é o carro, né, com a com a com as portas traseiras estilo asa de gaivota. >> Ah, também, né, em relação ao compromisso entre o que entrega pelo que pelo que custa, né, esse carro ele tem um preço inicial de R$ 315.000. ele tem

um nível de de sofisticação muito elevado paraa faixa de preço dele. Eh, de desempenho também são 340 cavalos e surpreendentemente, por exemplo, o índice de desvalorização dele é baixíssimo. >> O custo paraa manutenção dele >> e com revisões também é baixíssimo. É, a cesta de peças acaba sendo ela, ela é obviamente mais cara do que a média de um elétrico que de R$ 100, R$ 150.000, R$ 200.000,

claro que é mais caro, >> mas para essa realidade ali de R$ 300.000, ela também surpreendentemente baixa. Então a gente tem alguns elétricos aqui com cesta de peças acima de R$ 100.000, R esses mais de luxo. >> E a cesta de peças do do Hiptech HT ficou em R$ 28.000 para um carro de

>> É uma bela diferença >> de mais de R$ 300.000. >> É um custo com cesta de peças muito interessante. Então por isso que ele que ele é um vencedor que ele é o vencedor. Embora claro ele seja um carro realmente muito de nicho, né? E não são muitos

carros que são vendidos, muitas unidades dele que são vendidas no Brasil. é o que a gente chama de flagship, né, da da GAC no Brasil, >> mas é um carro com um custo bem interessante pro pra faixa de preço onde ele atua. Muito bem. Eu achei interessante perceber que nessas categorias de híbridos e elétricos, não só essas categorias foram dominadas pelas chinesas, mas cada uma dessas subcategorias foi vencida por uma marca diferente. O que me leva a crer que é um reflexo de como essas marcas todas estão chegando no Brasil, tendo que aplicar um olhar muito claro pro interesse do consumidor. Elas sabem que se elas

chegarem aqui só com o produto, sentarem com o preço adequado, com a peça num num a reposição de peça numa estrutura certa, conseguindo entregar um seguro ou uma desvalorização adequada, elas não vão conseguir se destacar. E a gente fala muito aqui, né, Léo, com tanta marca chegando, as marcas que se destacarem vão conseguir ficar, as que não se destacarem vão ter uma vida, pelo menos uma vida difícil. Isso me mostra aqui que é um cenário que tá difícil, talvez para elas elas estão tendo que jogar esse jogo, o que é bom pro consumidor no final das contas. Exatamente. É excelente pro consumidor, né? Porque realmente pressiona inclusive

os preços dos carros, mas não só os preços dos carros, mas os preços dos serviços de pós-venda. eh, pressiona para baixo, eh, faz com que as marcas já estabelecidas aqui e também as que estão entrando no mercado tenham que realmente ter esse olhar eh maior pro custo benefício do produto que elas estão oferecendo, né, ou de e até de propósito do produto, né, para que que serve aquele produto, aquele carro, né, ele tá a serviço do quê? Então, eh, isso acho que é muito é muito importante, eh, pras marcas e acaba ajudando o consumidor de um lado, né, porque traz eh preços mais competitivos, né, ou pelo menos produtos mais equipados e mais refinados pelo pelo mesmo preço de antes. Eh, mas ao mesmo tempo também gera, como eu falei, uma jornada de compra maior, né? Porque a dúvida em relação a que produto comprar, >> ela ela aumenta. E você falou das marcas

chinesas, mas na verdade a gente tem uma marca chinesa que se destacou também numa categoria combustão que foi a GWM. >> Hum. >> A GWM que venceu na categoria mais de cinco lugares premium, >> tá? >> A gente também tem duas categorias, uma só para carros que a gente chama mais de cinco lugares. Por que que a gente não chama sete lugares? Porque tem carros

que não tem sete lugares. >> E a culpa das chinesas também. Tem seis, inclusive, né? Seis lugares. >> Tem um GWM07 que tem seis lugares. Tem o

tem um carro, por exemplo, Hyundai Palizade, que tem oito lugares. >> Então a gente a gente ficou assim, como é que a gente vai chamar essa categoria, essas categorias aí? Ficou mais de cinco lugares e mais de cinco lugares >> premium. >> Na mais de cinco lugares convencional, o vencedor foi o, aliás, outra chinesa, Kaoa Sherry Tigo 8. boa >> com o motor só combustão.

Eh, foi a o o escolhido vencedor também pelos mesmos motivos do Tigo 5X, né? O custo benefício pelo que oferece. Esse carro custa menos de R$ 200.000. É um SUV de sete lugares, médio, com um excelente porte, um bom desempenho, etc.

>> E o e o e no mais de cinco lugares premium, a vitória ficou com o GWM Ravel H9. >> Uhum. que é um SUV a diesel, eh, que foi uma aposta da GWM nesse segmento a diesel que muita gente duvidava que iria dar certo, inclusive eu fui um dos céticos >> e quebrei a cara porque porque esse carro tá vendendo muito bem e tá brigando ali paro a paro com Toyota SW4 pela liderança desse segmento. >> É, e esse carro quando eu dirigi, eu também tava achando meio estranho e logo que eu dirigi, eu falei: "Esse carro faz todo sentido". Realmente eles acertaram muito a mão. Não é uma categoria de

carro que dialoga comigo, pessoa física, mas eles acertaram em cheio nesse carro. Bom, essas são só algumas das categorias. O levantamento completo aqui, ó, do guia qual comprar 2026 tá disponível na edição impressa, que já tá nas bancas. E tem também os recortes todos que a Autoport vai publicando no site da revista Autosport. Então, acesse, compre a versão impressa para ter todos os detalhes do qual comprar 2026.

A gente segue agora no CBN Auto falando um pouco mais sobre o mercado de carros zero aqui no nosso país. Mercado >> Leonardo Félix. A gente já falou hoje aqui sobre as chinesas dominando o segmento de híbridos e elétricos por aqui, mas claro que as montadoras que já estavam tem suas apostas, vão investindo nesse segmento. E não é que a Toyota depois de se consolidar ali no segmento de híbridos flex e já fez essa aposta vários anos atrás, agora decidiu entrar também nos elétricos, nos 100% elétricos aqui no Brasil. Vai ter Toyota Elétrico no Brasil? Já tem, já tem, já foi

lançado. Eh, a, isso, essa é uma informação que ela parece fortuita, mas ela não é, porque a Toyota, eu acho que ela é, né, a fabricante que mais, eu não diria relutou, mas que mais eh a tratou com cuidado essa questão do avanço pros carros elétricos. Eu ia falar que ela foi cautelosa. Exatamente isso. >> E inclusive foi uma excelente decisão por parte deles, porque muitas fabricantes que mergulharam com tudo nessa onda da eletrificação, quebraram a cara, tiveram prejuízos enormes e tiveram que voltar atrás >> por conta da da competição com as chinesas, que não era esperada, né, esse nível de competição, etc, etc, ou porque o avanço do carro elétrico especificamente não ocorreu da forma como essas marcas ah planejavam. Enfim,

a Toyota tomou uma uma um caminho mais cauteloso, como você falou, >> eh, e, portanto, só agora eles estão lançando o seu primeiro carro elétrico no Brasil, que é um SUV médio, né, chamado BZ4X e que foi lançado no Brasil aí por singelos R$ 420.000. Toyota, os carros da Toyota nunca são baratos, né? A gente precisa dizer isso. >> Sim, sim. Esse é um carro interessante

porque eu recentemente viajando vi ele circulando nas ruas na Europa e eu pensei isso. Esse é um carro que tá distante do nosso mercado. Me parece circulando por outros lugares, que a Toyota tinha dois mundos de carros. O mundo dos carros que ela vende por aqui e o mundo dos carros que ela vendia em outros mercados. Ainda acho que tem uma diferença muito grande, mas é legal ver que pelo menos ainda num lote restrito, numa estratégia ainda de novo cautelosa, ela começou a trazer também alguns dos carros que a gente não costumava ver por aqui. Vamos ver como é que vai ser a

jornada desse carro no nosso mercado. >> Exato. O que você falou tá correto? Porque na verdade se você pegar o portfólio da Toyota no Brasil e ele tá muito mais conectado com a o sudeste asiático, >> Tailândia, Malásia, Indonésia, esses mercados. do que com a Europa, por exemplo, ou o próprio Japão ou tava referendo exatamente a isso, a Europa e Japão. São dois mundos, né?

>> São dois mundos completamente diferentes. A as a plataforma e claro, o Brasil tem o Corolla, tem o Corolla Cross, que são produtos oferecidos globalmente, mas o a arquitetura desses carros no Brasil, as soluções mecânicas, mesmo assim são muito diferentes do que tem lá fora. Eles são simplificados aqui pro Brasil. O Yaris Cross é um projeto e que foi criado no sudeste asiático, na Tailândia, enfim. Então, sua percepção tá correta.

Mas a Toyota vem trazendo alguns produtos, né, como a nova geração do do do RV 4, que foi lançado também recentemente agora no Brasil. E as metas de venda para esse carro não são tão baixas. E o próprio BZ4X, embora o BZ4X seja um carro mais de nicho mesmo, >> eh, eu diria que a Toyota vai tentar com ele a mesma coisa que eles fizeram com o Prius lá atrás, >> usar esse carro como uma espécie de clínica da vida real. >> Uhum. para que os consumidores avaliem eh para avaliar junto aos consumidores o comportamento com o carro elétrico. A

Toyota faz muito isso e eh essa informação a gente já pode dar em primeira mão que o o André Paixão, nosso de CRCF, que esteve no lançamento desse carro, ele apurou lá. Eh, a o objetivo da Toyota é lançar mais carros elétricos no Brasil nos próximos anos. >> Legal. inclusive carros desenvolvidos na China, eh, com um pouco mais de volume e e muito provavelmente a gente não isso é uma, é, enfim, é uma uma percepção minha, uma percepção nossa. >> Percepção >> eles já estão mirando a uma possível virada para produzir carros, novas gerações lá pra frente, daqui alguns anos, >> carros elétricos no Brasil, né? Pegar

essas novas gerações do Corolla e tudo mais. e ter versões elétricas desses carros produzidas no Brasil. Então, para mim, o BZ4X, a relevância desse carro é nesse é mais nesse caminho do que o carro em si, porque o carro em si é um carro que vai ter um volume pequeno de vendas, o lote inclusive de importação desse carro vai ser limitado. Então, ele é mais uma clínica da vida real mesmo. >> Vamos ver como é que ele vai se sair. E

rapidinho pra gente fechar, teve mudança na produção do Corolla, né, Léo? Vai sair de uma fábrica, vai paraa outra. E essa outra, inclusive, também é uma fábrica que é bom a gente ficar de olho nela, porque ela dita um pouco dos rumos dos próximos modelos, das próximas tecnologias da Toyota no Brasil, né? >> Exatamente. Eh, o Corolla foi produzido no Brasil desde 98 numa na fábrica de Indaiatuba, que foi uma fábrica que a Toyota inaugurou para produzir o Corolla, né? Vamos lembrar, a Toyota

tinha uma fábrica em São Bernardo do Campo, onde ela fazia o Bandeirante. >> Uhum. >> Eh, criou essa fábrica de Indaiatuba para produzir o Corolla. Depois eles criaram a fábrica em uma fábrica em Sorocaba para produzir o EtiOS. E essa fábrica de Sorocaba, ela tá sendo expandida. A Toyota tem um

plano de investimento no Brasil de R$ 11 bilhões deais. Então eles estão dobrando essa fábrica de Sorocaba para e eles vão incorporar lá a produção do Corolla. E o Corolla Cross já é produzido lá, o Yaris Cross agora é produzido lá. E eles vão produzir também uma picap derivada do Corolla Cross lá a partir de 2027. Então eles vão ter esses quatro produtos sendo produzidos em Sorocaba. Eles já encerraram a operação

de São Bernardo do Campo alguns anos atrás e agora vão encerrar também a operação de Indaiatuba, ou seja, eles vão concentrar tudo numa única fábrica maior, com uma capacidade produtiva eh maior, mas também um nível de eficiência ali, né, e e uma otimização de custos também maior. >> Muito bem. Então, >> e detalhe, a esse último, né, Corolla produzido em Indaiatuba no final do mês de junho, vai para o Museu da Toyota. Ele não vai ser vendido pro consumidor. Eles fizeram uma homenagem para ele, uma cerimônia lá na fábrica, estenderam um tapete vermelho, o carro passou, os funcionários filmaram, aplaudiram, tal.

Esse carro vai pro museu da Toyota, >> eh, lá na na na própria fábrica de Sorocaba, que eles tm um pequeno museu lá. E então ele não vai ser vendido pro consumidor. >> Legal. Fica aí como como parte da história da Toyota aqui no nosso país por causa desse dessa mudança de produção do Corolla que não é só a mudança de produção, mas indica aí os rumos da marca no nosso país nos próximos anos. >> E e só para deixar claro, o Toyota, o Corolla não vai sair de linha. Ele

deixou a fábrica de Indaiatuba e ele vai voltar a ser produzido em Sorocaba, já provavelmente como linha 2027 e vai continuar em linha normalmente no mercado brasileiro. >> Certidão de nascimento dele que vai mudar de uma cidade para outra. Mas a produção continua muito bem. Leonardo Félix, valeu por hoje, hein? Até a próxima.

>> Valeu, Gui. Obrigado a todos os nossos ouvintes espectadores. Espero que tenham gostado e a gente se vê na próxima. >> É isso. CBN Sport fica por aqui. Você já

sabe que pode assistir a essa conversa aqui em vídeo lá no YouTube da CBN ou no Spotify. Também tem a versão em podcast, no site, no aplicativo da CBN, em todos os aplicativos de podcasts. E no rádio a gente volta todo domingo às 9 da manhã. Hoje a gente teve os trabalhos técnicos do Juliano Fonseca, da Isabel Gomes e do Bruno Carvalho, além da edição do Rafael Furem e do Luiz Fernando Figliage. Obrigado pela sua companhia e até mais.

>> CBN Auto [música] com Guilherme Muniz.