---
video_title: "CBN São Paulo - 12/06/2026"
video_id: DxnPef3WlQk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DxnPef3WlQk
video_date: 2026-06-13T03:40:00+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CPN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:4. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta sexta-feira, 12 de maio de 2026, dia 12 de junho de 2026. 12 de junho de 2026, dia dos namorados. Guilherme Muniz, bom dia.

>> Muito bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom dia também aos nossos ouvintes. Dia dos namorados nesse clima friozinho para ficar juntinho. Eu gosto. Acho bom. Acho

bom. >> Ó esse clima que Pascoal preparou aqui. >> Você viu? >> Ó, >> amor, >> o amor está no ar. >> É. Você já preparou o seu dia dos

namorados com seu amor? >> Eu já preparei o dia dos namorados. Eu vou dizer que até a gente queimou um pouco a largada. Saíos para jantar ontem à noite. >> Não era nada demais, mas acabou virando um prédia dos namorados.

>> Eu comemorei o dia dos namorados na quarta-feira. >> Ah, olha que hoje a gente tem compromissos ali. Então já >> comemorei na quarta. Antecipei. >> Arrasou. É, é bom que foge de fila, foge

de preço inflacionado. >> Gostei. Não, não estou dizendo que não vou comemorar hoje também. >> Eu sei que vai, seu Danado, >> mas tudo bem. Mas é isso, já me antecipei e logo mais tem mais também.

>> Agora eu queria saber o que que a namorada do Elon Musk vai ganhar, viu? Ah, um buquê de flores deve ser. >> Ah, deve ser um buquê de flores do tamanho da rádio CBN, né? Flor, >> porque sei lá, né? O cara tá próximo de ter, de superar a riqueza de 46% da população mundial. Tá sabendo disso?

>> Eu ouvi falar. Esse não cansa de ser rico, né? >> Vai virar é como é que fala? É trilharário. Trilionário.

Trilionário. >> Rico demais. >> Porque a fortuna pessoal dele como proprietário da rede social X é o X, né? o antigo Twitter com a questão da SpaceX, as ações do mercado, ainda aquela do carro lá, eh, Tesla, >> Tesla. Uhum. deve ultrapassar 1 trilhão

de dólares com a oferta pública inicial IPO da SpaceX, que o tornará o primeiro trilionário do mundo. Cara, eu não sei nem o que é ser milionário. Imagine trilionário. >> Ele pode superar a riqueza de 46% da população mundial. Você tem noção do que é isso?

>> É demais. É demais. >> É grana para chuchu. >> É muita grana. Nem ideia. É isso, né? E

assim, até que ponto, né? Eu eu promovo aqui uma reflexão dos nossos ouvintes. Todo mundo merece evoluir na carreira, conquistar o seu dinheiro, conquistar os seus méritos, ter fortunas, gastar o seu dinheiro como quiser. Agora, 46% da população mundial, superar a riqueza de 46% da população mundial com tanta gente ali naquela extrema pobreza, >> qual é a contrapartida desse cara ter tanta grana, né? Tipo, ah, beleza, ele tem SpaceX, faz programas ali espaciais, aí tem os carrinhos lá, tem a rede social, mas e aí, qual que é a contrapartida pra população, né?

>> É, eu acho que assim, ele realmente faz algumas coisas que são impressionantes, né? A Tesla quando surgiu, ninguém acreditava que ele poderia fazer carros autônomos, já investiu na eletrificação lá atrás e tal. E hoje em dia se vê que ele tava no caminho certo. SpaceX, mesma coisa, né? ele tá conseguindo revolucionar a exploração espacial, que voltou a ganhar força no mundo todo, eh, essa corrida espacial e tal. E de fato

ele tem trazido inovações, mas ele se sente um pouco dono do mundo, né? >> Com toda essa toda essa grana, tem esse outro lado. >> Acho que não é é isso. Eu penso que se você tem tanta grana assim, você tem que ter uma dar uma contrapartida. Você vê outros milionários e bilionários por aí, o próprio da Microsoft que tem a fundação Bill e Melinda Gates, os caras que vão atrás de tentar reverter de alguma forma essa grande riqueza. Não tô

dizendo que ele não tem, ele é um gênio, criou várias coisas e tem que usufruir do dos frutos desse trabalho dele. Agora tem que ter uma contrapartida pra população, não dá para deixar todo mundo assim, né? Enfim, que loucura, né? Estamos falando disso aqui porque é o assunto do momento. E você, que que você pensa disso? Conta pra gente no

11999119981. Vamos bater um papo aqui no nosso WhatsApp, também no chat do YouTube. Você que entra lá para nos assistir, pode conversar não só com a gente, mas também com outra galera que tá lá, os internautas que estão acompanhando aqui a nossa programação. Dito isso, vamos em frente, vamos girar a nossa reportagem, saber o que é notícia aqui em São Paulo, porque você sabe, São Paulo se encontra aqui com a sua participação e também com os nossos repórteres que estão circulando e trazendo que é notícia para você na manhã desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. A gente começa falando com Pedro Fagundes, que tem informações a respeito de um racha que causaram acidente com morte lá na zona leste de São Paulo. E um racha assim 7 e pouco da

noite, tá? Não é aquela coisa da madrugada não, ele descarado no meio do congestionamento ainda em pleno horário de pico. Que que você conta pra gente, Pedro? Bom dia. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz. Bom

dia também aos ouvintes. Olha, o que eu conto pra vocês é justamente uma divergência entre relatos dos policiais militares que realizaram o boletim de ocorrência deste suposto racha envolvendo dois caminhões que estavam no caminho da Marginal Tieté, na Ponte Aricanduva, por volta das 78 da noite desta quinta-feira, e de um terceiro policial militar que deu declaração à imprensa na noite de ontem e foi justamente ele que havia declarado que este envolvimento entre os dois caminhões da mesma empresa, empresa 4R, teria sido um racha. O que que acontece? O que aparece no boletim de no boletim de ocorrência é que a polícia registrou o caso como um acidente de trânsito, não como um racha. Então, exatamente. A

polícia civil ainda não trata como racha esse acidente dos dois caminões que atingiu os oito carros e também duas motos na ponte Aricanduva. As informações eram de que os caminhoneiros eles teriam disputado uma corrida surgiu a partir justamente do relato desse terceiro policial ainda no local do acidente. Segundo esse relato, os dois motoristas teriam dito que os caminões corriam para ver quem chegava antes na empresa onde trabalhavam. Bem, mas essa versão não entra no boletim de ocorrência que a CBN teve acesso. O caso, como disse para vocês, foi registrado pelos dois policiais militares que atenderam a ocorrência e levaram os motoristas à delegacia. Aí no

registro é um acidente de trânsito. Os dois caminoneiros, os dois caminhoneiros, desculpem, os dois caminhoneiros também vieram aqui a delegacia, o 31º Distrito Policial aqui no Carrão, negaram que estavam em alta velocidade e também que disputavam racha. Eles disseram que seguiam pela avenida no sentido bairro no sentido da Marginal, perdão, e quando um dos camiões fez uma conversão à esquerda e fechou o outro. Segundo essa versão, a manobra teria acontecido por causa de uma conversão de um carro à frente que e depois disso os dois teriam perdido o controle, então invadido a pista contrária, onde se chocaram com esses outros oito veículos. Ã, o SAMU, ele atendeu no local quatro vítimas, um homem e uma mulher foram levados ao Hospital Vitória, uma bebê de 4 meses foi encaminhada ao Hospital Amil Tatuapé e outra mulher foi socorrida ao Hospital Municipal do Tatuapé.

O Dr. Carm Cartio, uma das vítimas tinha suspeita de fraturas no fêmor e na pel, além de queda na saturação. Os dois motoristas dos caminhões não ficaram feridos. Eles inclusive fizeram o teste do bafômetro e o resultado deu negativo aos dois. Um deles de 27 anos, foi detido não por conta do suposto racha que foi acusado como acidente de trânsito, mas sim porque ele está procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. Por isso está

detido, ainda vai passar por audiência de custódia na tarde desta sexta-feira. Então ele está à disposição do poder judiciário. Bem, a perícia ela foi acionada. A investigação deve analisar o laudo do local, a velocidade dos caminões e ainda o tacógrafo, que é um equipamento, um disco rígido, uma espécie de disco rígido do caminão, do caminhão que registra o percurso e o desempenho do veículo para tentar constatar se eles estavam em alta velocidade ou não, porque aqui no depoimento que eles deram à delegacia, eles não passavam de 60 km/h. Como disse a vocês, o caso foi registrado como lesão corporal culposa, aquela que não tem intenção de de agredir, de atacar e na direção de veículo automotor, colisão e também capã captura de procurado no 31º DP aqui na Vila Carrão. Apuração,

por outro lado, vai para o 10º DP. Volto com vocês. >> Obrigada, viu, pelas informações. Pedro Fagundes acompanhando, portanto, os desdobramentos desse caso. Um racha inicialmente eh classificado como um racha, essa corrida ilegal entre dois caminhões lá na Ponte Aricandova, zona leste de São Paulo.

>> É, e mesmo que não fosse um racha, né, Marcela, correr para chegar logo na empresa, >> o problema é correr, >> né? Não importa qual é a do limite, sem segurança, causando acidente. Se você corre com um carro já é um absurdo. Se você corre com um caminhão, dois caminhões correndo, é pedir para dar ruim, né? E foi o que aconteceu. Ex.

>> Vamos ver como é que essa investigação vai seguir por lá. 10:13. A gente tem outras informações também ligada, outras informações ligadas ao mau comportamento de motoristas, mas agora nas estradas. O ponto positivo é que a notícia que o Guilherme Gimenees vai trazer pra gente é como a tecnologia pode ser usada para combater esses maus comportamentos dos motoristas. Quem sabe fica até de lição pra gente aumentar a segurança dentro da cidade que não tá das melhores no trânsito de São Paulo.

Os números mostram isso. Guilherme Gimenes, que que você conta pra gente nesse sentido? Bom dia. >> Oi, Muniz. Bom dia para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes.

Uma única câmera de um sistema de monitoramento com inteligência artificial registrou quase 5.000 infrações de trânsito em menos de um mês nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas, na grande São Paulo. A operação está em fase de testes e ainda está e ainda não está aplicando multas. As imagens mostram uma série de infrações graves e gravíssimas, como motoristas dirigindo sem cinto de segurança e mexendo no celular. As câmeras também flagraram vários acidentes. 30% das 4800 infrações

registradas entre 12 de maio e 9 de junho foram por uso de celular ao volante. Os motoristas infratores passarão a ser multados a partir de julho. Muniz, >> é isso. Que bom. Então, tomara que comece logo esse monitoramento e a aplicação de multas, porque tanto nesse caso da cidade que a gente viu aí da corrida dos caminhões, quanto nesse caso das estradas, né, Marcela, a gente tem a percepção de que alguns motoristas, infelizmente só aprendem pela dor, não pelo amor, né, digamos assim, de serem conscientizados, de verem um caso perigoso e passarem a adotar mais cautela. Infelizmente, alguém, algumas

pessoas só mudam de conduta se pegar no bolso, >> se pegar a multa ali. E lembra que agora passou a valer aquela história da renovação automática da CNH? Quem não tiver ponto nos últimos 12 meses na carteira, vai ter a renovação automática. Isso vai teoricamente servir de incentivo para todo mundo ser um pouco mais comedido no trânsito. Tomara nenhuma infração.

>> Exatamente. Tomara que essa inovação passe a valer logo nas estradas e chegue também na capital paulista, porque tem muita gente se machucando e morrendo no trânsito de São Paulo. Mas essa é uma boa iniciativa que o Guilherme Gimenees trouxe aqui pra gente. >> Sem dúvida. 10:15 e olha só que caso minimamente curioso, né? E preocupante

de certa forma. A Comissão Nacional de Energia Nuclear confirmou a ocorrência de um incidente com material radioativo nas dependências da USP, Universidade de São Paulo. O episódio ocorreu no dia 29 de maio no Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN. Um relatório de ocorrência apontou a presença de traços de Tecné 99 durante a retirada de sensores de um equipamento de esterilização utilizado no processo produtivo do material. Esse elemento radioativo é o mais utilizado no mundo na área da medicina nuclear, sendo essencial para exames de diagnóstico por imagem. Dois funcionários foram

submetidos a exames preventivos de contador de corpo inteiro que destacaram ou melhor descartaram qualquer contaminação interna. De acordo com o esclarecimento técnico do EPEN, a contaminação ficou restrita à área controlada do Centro de Radiofarmácia e atingiu apenas a roupa de um dos trabalhadores. O caso continua com investigação interna, né? está sobre a avaliação interna no instituto e o relatório, com todos os procedimentos adotados, foi encaminhado para análise da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear. Os profissionais envolvidos passaram por novos treinamentos e nenhum funcionário permanece sob observação médica por causa do episódio. O informou

que o evento ocorrido foi de pequena magnitude, sem relevância do ponto de vista da saúde ocupacional e sem potencial para causar danos aos trabalhadores envolvidos ou a qualquer outra pessoa. Administração classificou esse episódio como de rotina na manipulação de elementos químicos abertos e rechaçou hipóteses de danos à saúde pública. Mas é importante a gente ficar alerta, né? A Autoridade Nacional de Segurança Nuclear notificou a gerência de rádiofarmácia do IPEN para apresentar os relatórios detalhados sobre a gestão dos rejeitos nucleares. O caso do incidente com material radioativo veio à tona após o sindicato dos trabalhadores no serviço público federal. e a Associação dos Servidores

do IPEN cobrarem esclarecimentos sobre esta contaminação. As entidades representativas manifestaram preocupação com os protocolos de segurança e relacionam à ocorrência a problemas estruturais, como cortes orçamentários e redução no quadro de pessoal. A investigação tá aberta para entender se o que aconteceu foi algo comum, né, rotineiro, algo que poderia ter acontecido em outras situações, ou se de fato ocorreu porque tem menos gente trabalhando, os turnos estão mais cansativos para esses profissionais, tem menos equipamento de segurança por falta de verba, enfim, tudo isso tá sendo eh investigado pra gente entender o que aconteceu. sobre esse incidente específico. E para entender o que isso pode causar, se a gente tem que est ter alguma preocupação a mais, mais tarde aqui no CBN São Paulo a gente vai conversar com a Camila Salata, que é coordenadora geral de instalações radiativas da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, entender tudo isso, como isso funciona e o que que a gente precisa se preocupar a partir de agora.

Agora 10:19 mudando de assunto, a gente vai pro noticiário policial. O Guilherme Gimene está de volta e ele conta pra gente sobre as investigações de uma denúncia de estupro, >> como se não bastasse, >> porque a denúncia de estupro já é muito grave, né? Um caso que aconteceu no Clube Social do Palmeiras, na zona oeste aqui de São Paulo, e como se não bastasse contra uma menina de 4 anos frequentadora desse clube. Guilherme Gimenees, que que a gente já tem de informação sobre esse caso? >> É, Muniz, um grave, um caso muito sério, muito triste. A polícia investiga uma

denúncia de abuso sexual contra uma menina de 4 anos dentro do Clube Social do Palmeiras em Perdizes, na zona oeste da capital paulista. A mãe da criança relatou o caso à administração do clube e prestou o depoimento. O suspeito é um homem de 74 anos que ainda não foi localizado. Segundo o boletim de ocorrência obtido pelo portal G1, a mulher afirmou que acompanhava os filhos quando perdeu a menina de vista por alguns minutos. A criança voltou e inicialmente se recusou a dizer onde estava. Após a mãe insistir, ela contou

que estava no banheiro masculino e tinha sido tocada pelo homem. A mulher disse que ele é um frequentador antigo do clube, costumava se aproximar da criança e no dia permaneceu perto dela oferecendo pipoca. Ela também contou que foi informada por funcionários da segurança sobre imagens do sistema de monitoramento que mostravam a menina entrando no banheiro, permanecendo no local por 15 segundos. Em casa, durante o banho da criança, a mãe disse ter percebido a presença de um fluído anormal na região íntima e considerou em comum e desistiu procurar a polícia. A denúncia é investigada na terceira delegacia de Defesa da Mulher, que já pediu exames ao IML. Em nota, o

Palmeira, o Palmeiras disse que providenciou o atendimento médico à menina e que um dos advogados do clube foi designado para acompanhar a mãe e a criança até a delegacia para o registro da ocorrência. Um trabalho de apuração interna já foi feito por meio de análise das imagens de câmeras de segurança e o material está disposto a está a disposição da justiça. A presidente do clube, Leila Pereira, determinou a imediata suspensão do associado suspeito, que será expulso do quadro associativo se for comprovado o envolvimento. O Palmeiras afirmou que repudia qualquer forma de violência ou abuso e que não medirá esforços para os que os fatos sejam rapidamente esclarecidos. Muniz, >> obrigado Gimenes, pelas informações.

Evidentemente um caso muito grave, absurdo, né, se isso tudo for comprovado. Mas eu queria só destacar alguns pontos, viu Marcela, que eu acho que são pontos positivos para ficarem de exemplo para outros casos. o fato da atenção dessa mãe, essa mãe, ter percebido e ter eh tentado entender o que aconteceu e ter buscado ajuda, ter ficado atenta ao que poderia tá acontecendo ali quando identificou os primeiros sinais de que algo e estranho poderia ter acontecido. Eh, até o fato dessa menina depois de eh ter titubeado, ter contado, enfim, ter indicado ali o que aconteceu. Mas quero destacar também a postura do clube que muito rapidamente deu crédito pro pra denúncia dessa mãe, porque às vezes essas denúncias são eh escanteadas, diminuídas, menosprezadas. Nesse caso,

ao que tudo indica, não. E não à toa, o clube é comandado por uma mulher que tem muito essa preocupação com causas femininas e que, evidentemente, trouxe essa preocupação pro clube e conseguiu disseminar essa política que aparentemente contribuiu pro avanço da investigação. E agora, claro, cabe às autoridades avançar nisso, mas fica ficam aí pontos positivos pra conduta dessa mãe e também do clube coordenado pela Leira Pereira por terem conseguido tratar desse caso com a devida seriedade. Na mesma noite, assim que o caso foi, a a mãe da criança procurou o Palmeiras, eles já prestaram o atendimento imediato à família e suspenderam o o sócio, o associado para ter todos os esclarecimentos. É esse tipo de postura que tem que ter.

Primeiro você resolve a situação de momento e depois vai apurar tudo. Mantém essa apuração e mas ali você tem que primeiro separar o joio do trigo, tem que fazer eh esse atendimento imediato à família da vítima e depois seguir com essa investigação, que é o que tá sendo feito agora, não só pelo clube, mas principalmente pelas autoridades policiais, né? Eh, a menina inclusive foi examinada por um médico do Palmeiras e um advogado do Palmeiras acompanhou a mãe nos procedimentos legais. Então essa é a postura que a gente tem que ter e de fato o gol do Palmeiras nesse aspecto da Leila Pereira, presidente que como você disse tá preocupada com essas causas que não deveriam ser causas apenas femininas, né? É a causa de todos, mas tem que ser uma mulher que vai lembrar que a gente tem que pensar nisso, né? E

quando a equipe do clube vai atrás e endossa a denúncia, contribui com a investigação e tal, isso leva pra autoridade que vai investigar um reforço de que precisa levar a sério esse caso, precisa tomar as providências, precisa avançar com o caso, que uma postura parecida com essa aconteça também em lugares que não são de elite, como o Clube Palmeiras, né, Marcela? Porque bom que isso tá acontecendo no Palmeiras. Mas isso tem que acontecer também com famílias que não frequentam lugares, que cobram mensalidades caras e que não têm esse apoio todo. Que esse apoio apareça também em outros lugares. Muito importante.

>> Quantas vezes você já precisou, sei lá, em alguma situação de uma imagem de uma câmera de segurança e o local, estabelecimento, o clube demorou para te dar próprio condomínio em alguma situação que você precisa provar que você tá dizendo? E aí tem toda uma burocracia? O Palmeiras em minutos resolveu essa situação, >> levou a sério, >> levou a sério, já disponibilizou, levou, chamou o advogado, vamos resolver, vamos ver o que aconteceu. E essa é a postura que a gente tem que ter e de fato o nosso elogio a essa postura e afastou o acusado >> do Palmeiras e afastou, sem dúvida. A gente vai seguir acompanhando esse caso, claro, de olho em todos os desdobramentos para trazer aqui para você e para te contar todos os detalhes.

10:25. Ah, agora a gente vai paraa Brasília rapidamente tem um chamado do Felipe Igreja, tem informação importante pra gente a respeito do caso da ex-deputada Zambelli, Carla Zambelli. Que que você nos conta aí, Felipe? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz e todos que nos acompanham. A Corte de Cassação de Roma

publicou ontem à noite a íntegra da decisão em que foi negada a extradição da exdeputada Carla Zambelli aqui pro Brasil. No documento, a justiça italiana cita especificamente o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, alegando que ele atuou com falta de imparcialidade, que ele foi, portanto, parcial, acumulando papéis incompatíveis, sendo ao mesmo tempo relator do caso e alvo de ações atribuídas a Zambelli. A decisão acaba repetindo a argumentação apresentada pela defesa da parlamentar, da ex-parlamentar, que alega que Moraes era o relator dessas investigações. Ordenou também medidas cautelares, prisões e emitiu ordens que restringem a liberdade pessoal. Os juízes italianos destacaram ainda que o próprio Moraes foi quem expediu o mandado de prisão e solicitou depois também a extradição ao Brasil da ex-deputada. Pra justiça da Itália, essa

atuação de morais em diferentes partes do processo, entendida como uma atuação dupla, segundo o texto da sentença, contraria esse princípio da imparcialidade do juiz, imparcialidade da justiça. A Carla Zambelli, a gente lembra, foi condenada pelo Supremo a 10 anos de prisão em regime fechado, por contratar o hacker Walter Delgat para invadir os sistemas do judiciário e incluir documentos falsos e um mandado de prisão no sistema do CNJ contra o próprio ministro Alexandre de Moraes. Depois, Zambelli fugiu pros Estados Unidos e pra Itália para escapar da punição. a decisão da Suprema Corte de Cassações Italiana, que é a última instância da justiça no país europeu, né, acabou colocando Zambelli em liberdade, revogou a sentença anterior da Corte de Apelações, que era inclusive favorável à extradição de Carla Zambelli. Esse processo, portanto, ele chega ao fim, mas existe ainda, Marcelo, um segundo processo de extradição que tá correndo na justiça italiana, que é relacionado àquela outra condenação de Zambelli pela aquele episódio e de porte ilegal de arma de fogo e de ameaça de arma de fogo contra um jornalista. Isso

na véspera das eleições de 2022. Esse caso ainda tá em aberto e também será analisado pela justiça italiana. Marcelo, >> obrigada, viu Felipe, pelas informações. Felipe Igreja falando com a gente diretamente de Brasília. Agora 10:28 e o trânsito aqui em São Paulo tá complicado, pelo menos em alguns pontos.

A gente teve uma chuvinha que costuma dar uma complicada maior, né? Pistas molhadas, o pessoal diminui um pouco a velocidade. Guilherme Gimenees tá de olho na situação do trânsito. Quais são os destaques agora, hein, Jimenes? >> Vamos lá, Muniz. Destaque para Marginal

TT que tem complicações para quem vai no sentido rodovia Castelo Branco. Bastante lentidão ali da saída da rodovia Irton Sena até mais ou menos a região do Sambódromo do Aemembi. Depois também pontos de parada do Limão até a rodovia dos Bandeirantes e no acesso pra rodovia Castelo Branco. Nesse caminho todo da marginal do rio Tetê, vale mais a pena o motorista utilizar a pista local, tem melhores condições. Já em direção à rodovia Irton Sena, o pior trecho da Tiet vai do Cebolão até a ponte do Piqueri e depois do Piqueri até a chegada Dutra. Caminho apenas um pouco

mais carregado pela expressa e pela pista central também vale mais a pena local nessa direção. Por última atualização da Marginal Pinheiros, que pra zona sul ainda tem lentidão do Cebolão até a região do Jquey Clube. Vale mais a pena o corredor da Gastão Vidgal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Moraes. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenes, pelas informações e você, ouvinte, pode contribuir também. Como é que tá o seu caminho nesse trânsito? Como é que estão

os seus flagrantes da cidade? Conta pra gente no WhatsApp 11999119981. Pode mandar em texto, mas se puder mandar um áudio de uns 30 a 40 segundinhos, a gente coloca também a sua voz no ar aqui na programação da CBN. >> Agora 10:29. Rapidamente, deixa eu trazer aqui algumas mensagens. A gente falou sobre a

fortuna de Elon Musk. Tem um ouvinte até que falou assim: "Pô, para que que vocês vão ficar falando da fortuna do cara? Deixa ele. Ah, o César disse que a melhor contribuição de Musk pra humanidade foi a liberdade de opinião no X, no Twitter. >> Será?

>> É, >> sei não, viu? Esse é um ponto polêmico aí da atuação de ponto ponto polêmico. Bom dia, Marcelo e Guilherme. El Musk vai morrer como todos nós, portanto acredito que ele deveria fazer algo sim para a humanidade. Diz o final de telefone 9079 que não se identificou aqui na mensagem lá no YouTube. Pessoal tá mandando o

papi baqu >> 9671. >> Chega de achar que empresário de sucesso tem que devolver o que ganhou pra sociedade, além dos bons serviços que a sociedade já quer e deseja. Porque são bons, diz o nosso ouvinte Papi Baquírafo 9671. Até me babei toda aqui quase para falar. >> Então tá bom. Deve ser milionário esse

aí que tá mandando essa >> Mas sabe que tem muito muito museu pelo mundo que você viaja, conhece, gosta das obras que tem lá, que quando você pesquisa o nome de quem tá por trás do investimento, é muito empresário que depois juntou muita fortuna e contribui com aqueles com aqueles museus. Então tem sim coisas que a gente às vezes consome e nem sabe que a gente tá na verdade consumindo sim o retorno do trabalho dessas pessoas. Ó, meu amigo pessoal Elão tem o jeito dele, mas ele emprega um bocado de gente, diz o Gumercindo. >> Ô, Gumercindo, se ele é seu amigo pessoal, pede para ele dar uma passadinha aqui, fazer uma doação para ele. >> Eu vou te passar uma conta Pix, você encaminha para ele.

>> Para encerrar, nosso ouvinte mandou o seguinte, a seguinte mensagem: "Sem nenhuma moralidade hipócrita, mas esse caso do MK é vergonhoso. Imaginar que um homem tem tanto dinheiro mais que o PIB de vários países e tem gente sem comida, sem água, morrendo de doenças, pô, não dá. me faz pensar que a gente tá falhando como espécie gênio, não é, né? Um ótimo empresário e que consegue ter visão para formar uma equipe que trabalha muito em vários setores. Diz a nossa ouvinte que também não se identificou. Obrigada pelas

participações de todos vocês aqui. Antes da gente pro repórter CBN, tem informação chegando ainda com a Yasmin Caetano. O que que você nos conta, Yasmin? Bom dia. >> Bom dia, Marcela. Bom dia aos ouvintes.

Prefeitura de São Paulo oficializou o tombamento definitivo do edifício da antiga Escola Pan-Americana de Arte e Design em Indienópolis, na regado pela Kiva Investimentos e Participações, empresa ligada aos herdeiros do fundador da escola. Com a decisão, qualquer projeto de intervenção, o que inclui reformas, demolições ou novas construções, deverá ser analisado pelo Compresp. A prefeitura aponta como elementos de interesse de preservação os túneis em estrutura metálica cilíndrica, o arremate piramidal em estrutura metálica, as esquadrias em alumínio e vidro nas fachadas, as escadarias, os elevadores panorâmicos e o painel porta pivotante do salão de exposições no térrio. Hoje esse edifício é ocupado pela SPM, a Escola Superior de Propaganda e Marketing. Marcela, obrigada, viu, pelas informações. Yasm

Caetano.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 12 de junho de 2026, a Corte de Cassação de Roma publicou a íntegra da decisão que negou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli pro Brasil. No documento, a justiça italiana alega que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, atuou com falta de imparcialidade, já que foi ao mesmo tempo o relator do caso e alvo de ações atribuídas a Zambelli. A decisão repete a argumentação apresentada pela defesa da ex-parlamentar. Zambelli foi condenada pelo Supremo a 10 anos de prisão em regime fechado por contratar o hacker Walter Delgat para invadir os sistemas do judiciário e incluir documentos falsos. Depois ela fugiu pros Estados Unidos e a Itália para escapar da punição. Um segundo processo de

extradição contra Zambelli corre na justiça italiana. O caso está relacionado com a condenação da ex-deputada pelo crime de porte ilegal de armas e ameaça com arma de fogo. O Tribunal de Contas da União investiga a transferência pelo governo do dinheiro esquecido nos bancos para um fundo que está sendo usado para garantir as operações do Desenrola 2.0, o programa de renegociação de dívidas. Até o momento foram transferidos 5 bilhões 700 milhões pro fundo de garantia de operações. O dinheiro será usado para

garantir a renegociação das dívidas dos trabalhadores. O velório do ex-agueiro Brito está marcado para as 11 horas da manhã de sábado, no cemitério da Ilha do Governador, no Rio de Janeiro. O enterro será às 3 da tarde no mesmo local. Campeão mundial com a seleção brasileira na Copa de 1970, Brito estava internado desde maio por causa de uma pneumonia. Ele morreu ontem aos 86 anos.

A bolsa de valores de São Paulo cai 0,42% aos 170.779 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,23%, cotado a R$ 5,9. O euro vale R$ 5,89, queda de 0,27%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Porche, sua paixão, nossa razão. Porche

Center São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. Porbexp.com.br. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros

quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de saúde como deve ser.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo.

>> Aline Araújo. Bom dia. >> Bom dia, Marcela. Tudo bem? >> Tudo certo por aí. Tudo bem? Tudo certo

também. Bom dia, Man. >> Bom dia. >> Deixa eu te falar uma coisa, Aline. Você lembra da Mariana? Uma ouvinte nossa,

que a mãe queria ir pra praia, acabou mudando os planos depois de ouvir aqui o nosso alerta sobre chuvas, enfim, ressal. >> Pois é. A mãe dela ataca novamente. >> Hum. Querendo ir, né?

>> Mãe da Mariana quer sassaricar. >> Hum. >> Não quer ficar em casa. >> Faz bem. Faz bem.

>> Não quer ficar parada. Hoje ela decidiu que quer fazer comprinhas da Copa na 25 de março e quer saber e aí, levo capa de chuva e guarda-chuva ou não vou precisar? Vai chover na capital paulista hoje? >> Olha, já começou chovendo hoje, né? Mas ainda é, mas ainda tem um pouco de instabilidade agora pro período da tarde, mas ela se concentrou principalmente durante a manhã. Então a

tendência é que agora a gente tem uma redução da instabilidade durante essa sexta-feira. Então, para essa tarde podem ter pancadas de chuva, só que aí com volumes mais baixos e de forma mais isolada aqui na capital. Então, dá para ela ir, só levar uma capinha de chuva ali, caso essa chuva pegue ela. Desprevenida ela não vai est. >> Pois é, porque ela tá aqui acompanhando a CBN. A máxima para hoje chega quanto,

Aline? >> Hoje a máxima prevista é de só 21º. A gente continua com friozinho aí em São Paulo e vai continuar também no fim de semana. >> Como que vai ser? Conta pra gente o que que tá no radar de mínimas e máximas.

>> Vamos lá. Para sábado a gente tem mínima de 15º, máxima de 22. Também podem ocorrer chuvas, mas essas chuvas vão se concentrar pela manhã. Então, quem aí tava se preparando para assistir o jogo, a notícia é boa, a Frente Fria, ela avançou mais rápido do que a gente previa, então as instabilidades reduzem durante esse sábado. Então, vai tá aí o tempo não muito bonito, mas pelo menos vai est tempo firme para fazer aquele churrasco pro jogo da Copa e aí a partir de domingo a gente tem intensificação novamente dessas instabilidades. A

previsão de domingo é um dia bastante nebuloso, mínima de 14, máxima de 21. Aí o dia deve ser bastante chuvoso, principalmente à tarde e à noite. Aí na próxima semana também temos condição paraa chuva na segunda, mas essa chuva diminui o volume. A previsão é de máxima de 20º e mínima de 16. E a partir de terça-feira a gente fica somente com a atuação de uma massa de ar mais frio. E

aí o tempo volta a ficar firme. Sol entre nuvens, máxima de 17º na terça-feira. E aí pro restante da semana a previsão é que fique entre 20 a 23º, oscilando ali as temperaturas máximas. >> Na terça é máxima de 17. >> A terça é máxima de 17. Vai ser

>> Então, Guilherme Muniz Gripaloi. Vai, vai ter um atestado terça-feira porque assim, sem condições, cara. >> Pelo menos eu não tô trazendo chuva mais pra semana que vem, gente. Tem que achar um negócio positivo aí. >> Tem que ter um equilíbrio, né?

>> Vamos buscar uma autorização para apresentar com uma mantinha >> coberta, >> com moletom. Eu já vou fazer a solicitação aqui, ó, o Diego tá aqui da técnica. Já vou solicitar sem ar condicionado na terça, tá? Por gentileza, não tem a menor condição. >> A atmosfera já vai trazer o ar condicionado para vocês. Fica

>> fala sério, cara. Então quer dizer que, ó, semana que vem a gente vai continuar com esse clima frio. Segunda-feira já prepara o seu casaco para sair para trabalhar na segunda. Na terça piorou. Agora, hoje, dia dos namorados, é dia de casal agarradinho, porque vai tá frio, não tem jeito, >> vai tá friozinho, mas pelo menos a gente já vai ter uma diminuição aí de chuva.

Então, casal que decidir enfrentar esse frio e sair para jantar, pode sair um pouco mais tranquilo, >> OK? Tá viu? >> Dá para você jantar tranquilo com o seu mozão. >> Exatamente. Nesse friozinho vai ser bom.

Os planos já estão feitos. >> Bom demais. Muito obrigada, viu, pelas informações. Um bom fim de semana para você, Aline. A gente volta a conversar segunda >> para vocês também, gente. Bom fim de

semana. Até segunda. >> Um friozinho por aí.

>> 10:40.

Começa agora Sampa News. A Prefeitura de São Paulo entregou novas instalações da UBS Vila Joaniza, na zona sul da cidade. Com estrutura quase sete vezes maior que a anterior, a unidade tem capacidade de realizar cerca de 4.800 atendimentos por mês. A UBS oferece consultas individuais e coletivas, atendimentos médicos de enfermagem, saúde mental, vacinação, coleta de exames, acompanhamento pré-natal e muito mais. Esta entrega faz

parte do esforço da prefeitura para ampliar e modernizar a rede municipal de saúde. Hoje, São Paulo conta com mais de 1000 equipamentos de bem-estar distribuídos por todas as regiões. Todo esse trabalho fez com que o sistema de saúde da capital fosse reconhecido como o melhor serviço público da cidade pelo sexto ano seguido, segundo pesquisa Datafolha. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

BR Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. >> Como será que tá o trânsito na capital, hein? Você que tá circulando aí pelas ruas e avenidas da cidade, não esquece de participar, conta pra gente no 119991.

Faça como nossos ouvintes. Tão mandando áudio, tão mandando texto, tão mandando vídeo. Tem áudio aí no ponto. >> Bom dia, meu nome é Cléber. Estou aqui na rodovia Castelo Branco, pedágio de Osasco até a entrada de Barueria, saída 26B.

O trânsito tá fluindo normal. >> Valeu. Obrigada pelas dicas. Quem tá de olho monitorando é o Guilherme Gimenees. Conta pra gente os destaques do trânsito aqui na capital paulista. Diga lá, Gui.

>> Vamos lá, Marcelo. Ointe falou agora da Castelo Branco, funcionando bem ali próximo do quilm 26, mas tem congestionamento sim na Castelo, viu? Lá na chegada ao Cebolão, trechinho final para quem vai no sentido São Paulo, anda e para do quilm até o acesso às marginais. E pro interior tem o caminho um pouco mais carregado ali no 26 na aproximação com a o acesso ali pro trevo de Barueri, mas dá para insistir nada que faça você evitar a castelo. Agora também destaque pra rodovia Raposo Tavares que tem acidente para São Paulo na passagem por Cotia próximo do qum 32 aproximadamente 2 km de e para nesse trecho. Também lentidão na aproximação

com 25 pouco antes da chegada à Granja Aviana. Entre o rodo do Anel Marcovas e a região do Butantã, a Raposo só tem lentidão na passagem pelo Parque da Previdência ali um pouco depois do Jardim Bom Figlioli. Nesse trecho final, a opção é o corredor da Pirajuara e Eliseu de Almeida. Marcela, >> valeu. Obrigada, Gui, pelas informações.

10:43.

>> Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. Guilherme Muniz começou, hein? Começou. >> Ah, a Copa começou e começou com recorde difícil de quebrar, tá?

>> O Estádio Azteca no México se tornou primeiro a receber jogos em três edições diferentes da Copa do Mundo. Afinal, o México já sediou os mundiais de 1970. >> Uhum. Hum. >> Brasil campeoníssimo, >> 1986 e agora divide o posto com os Estados Unidos e o Canadá nesta terceira vez em que cedia, que é parte deste torneio.

>> É mandando bem, né, na organização. >> Pô, fala sério. Embora os americanos sejam os anfitriões principais, foi o México, palco do primeiro jogo contra a África do Sul, terminou 2 a 0 para os mexicanos. Bom, consequentemente também foi lá a primeira cerimônia de abertura. toda América Latinizada, tá? Foi da hora, foi

chique. Começou com a exposição de uma versão gigante da taça mais cobiçada do Brasil, do mundo. Depois vieram as apresentações musicais, entre elas teve a apresentação da colombiana Shakara Shakira entoando a canção oficial da Copa Da com o nigeriano Burnaboy.

>> É chique essa musiquinha, tá? Gostosa. Nunca vai superar o wakaca, né? Não, não tem como, cara. Kauaka da Copa na África do Sul é insuperável.

>> É, fica muito na cabeça, né? Okawaka não sai da cabeça. A da é legal, mas ela é quase que uma música mais convencional, né? >> Ó, vamos ouvir um trechinho >> também. Pega também. É chiclete. É boa,

mas não bate o aqua aqua, né? Mas eles vão chegar lá um dia, quem se acha. >> Mas nada mal pra Shakira, né? Placar Hit atrás de Hit e ainda ter um que ninguém desbanca, nem ela desbanca. >> Nem ela desbanca o próprio Hit. É

verdade, mas tá boa. Daí é a música oficial da Copa. Ainda teve apresentação de outros nomes. J Balvin, Belinda, Manás, Zérimo lá no no México, em todo mundo. Bom, o evento também, infelizmente, foi marcado por uma nota triste, viu, Muniz? A gente tem que

destacar aqui um torcedor alemão, infelizmente morreu no estádio vítima de infarto. Ele chegou a ser socorrido, mas não resistiu. E além disso, os protestos que têm atravessado a cidade do México não pararam com o início do torneio. O destaque da quinta foi um ato que ocorreu no entorno do Estádio Azteca, promovido por familiares de sequestrados por cartéis. A manifestação começou pacífica, mas os participantes chegaram a atirar pedras contra a polícia que passou a usar bombas de gás lacrimogêno.

Um agente chegou a a ter a cabeça sangrando, né? ficou com a cabeça sangrando depois >> desse ataque. Os protestos têm ocorrido lá muito por manifestações com relação a políticas socioeconômicas do país, mas também com realização do evento lá em um momento em que se passa por uma crise. Então também tem esse contexto, esse pano de fundo lá no México. >> Bom, seguindo adiante, o Canadá faz a própria cerimônia de abertura também hoje às 2:30 da tarde e a seleção enfrenta a Bónia Zergovina às 4. Hoje

ainda tem mais festa e mais bola rolando. Às 8:30 da noite ocorre a cerimônia dos Estados Unidos também com partida contra o Paraguai, marcada para as 10. Tudo isso no horário de Brasília. E aqui no Brasil você já sabe, né, onde assistir a Copa do Mundo. >> Na Arena, né, Arena Globo.

>> Falamos dela aqui ontem, inclusive é o lugar que reúne os torcedores na Marquise do Parque do Ibrapuera, na zona sul de São Paulo. É um espaço temático, tem telões, telinhas paraa transmissão dos jogos e todas as experiências ligadas ao mundo do futebol. Então o público vai poder cobrar um pênalti virtual, jogar videogame, pbolim, responder alguns quizes e até narrar lances de uma partida ali numa cabine da GE TV. Qual dessas você se eventaria, aventuraria e em qual dessas você sairia melhor, hein, Marcela? >> Eu ia tentar fazer uma narração.

>> Ia ser legal, né? >> Acho que sim, mas talvez um pênalti virtual para me sentir ali na copartilheira que >> eu vi nas redes sociais um que é um teste de reflexo. >> É. Você fica ali posicionado, tem várias barras penduradas acima de você e elas vão caindo e você tem que ver qual delas tá caindo e pegar a temp >> como se fosse um teste de reflexo de jogador mesmo. Queria ver como é que me sairia nessa.

>> Ah, a gente pode testar quando a gente for, né? >> V passar lá. A gente a gente faz esse teste. E ontem por lá o pessoal já passou, já foi um clima de festa na abertura. Inclusive a família do Miguel Pacheco veio do México buscar o filho que passou um ano em intercâmbio no Brasil e aproveitou para assistir ao jogo lá no Ibira. O Miguel comemorou o

resultado, mas disse que a seleção dele, a seleção mexicana, ainda precisa melhorar um pouquinho. >> Hum. >> Eu esperava mais dois, mas é, foi bom resultado, mas não gostei da últimos minutos. Acho que foi demais. E o car vermelho, mas foi bom para México, mas temos muito que melhorar. Uma das

melhores zagueiros que Armondes não vai poder jogar os próximos jogos, mas foi bom o jogo. >> É isso. Ou seja, começou ganhando, mas não pode achar que tá tudo ganho, não. O público tá querendo mais. >> Cara, sabe o que eu acho demais? que o

México eles tem o Ooa, né, que é o goleiro mexicano. Ele jáou participou de seis Copas do Mundo, >> além de ser ex de Dulce Maria, porque esse é o fato mais importante da carreira dele, >> ele participou de seis Copas do Mundo. Eu acho impressionante. Esse cara tá nativa 2006, 2010, 2014, 2018, 2022 e 2026. Tá lá, tava jogando, pô. E essa

Copa tem vários quarentões, né, que estão ainda jogando, mostrando como o esporte tá evoluindo, né, também o pessoal se mantendo aí na ativa no desempenho de alto nível por tanto tempo. >> Outras duas pessoas que alcançaram esse feito, só pra gente encerrar, de participar de seis Copas do Mundo. Messi, >> Cristiano Ronaldo, >> outro cara, né? É isso. Eu fico pensando como é que vai ser a primeira Copa sem eles.

>> Teremos que passar por esse momento, hein? >> É isso. >> Mas por enquanto tem, a gente tá podendo acompanhar, tá lá. E lembrando que a CBN também participa da programação lá da Arena Globo. Então quem passar por lá também vai ver o nosso espaço por lá, também vai poder participar. Neste

sábado, olha o convite, o Revista CBN vai ser transmitido ao vivo direto do nosso estúdio que foi montado lá no Ibirapuera. A apresentação vai ser da Naded Calado. Também a gente vai ter as informações do Leonardo da, nosso correspondente lá nos Estados Unidos, país onde o Brasil estreia contra o Marrocos. neste sábado. Portanto, se você tava procurando um programa para acompanhar aí essa partida, tem primeiro programa, ouvir a rádio CBN, mas o programa mais completo é ir até o Ibira e acompanhar tudo lá do Parque do Birapuera na Arena Globo, direto do estúdio da CBN.

>> Eu gostei que a gente vai ter o nosso momento Fátima Bernardes e William Bonner da Copa, né, com Nadia Calado e Leonardo da E por falar, como é que tá, menino Léo? tá lá nos states acompanhando a seleção brasileira, >> trabalhando. >> Leonardo da ele que é tão completo que tem até uma música feita para ele. A música da Copa é para ele, você já percebeu? Da Vivo. E aí, Dai? Bom dia.

>> Tudo bem, Marcela? Bom dia. Vou mandar para você a vinheta que o pessoal lá do Rio fez para mim, que é a minha vinheta de transmissão aqui do do Central da Bola de sempre colada nessa música. Ficou bom, viu? >> É, mas é lógico. Foi feita para você,

cara. Não foi, ficou, ficou, ficou, ficou boa. Vou, vou usar depois da Copa essa daí, eu acho. Também, >> eu gostei. Muito bom. E aí, Dai, como é

que foi ontem a a comemoração do pessoal? Sei que você passou lá pela Times Square, onde estavam os mexicanos e os brasileiros. Pessoal todo animado para essa estreia da Copa do Mundo e na expectativa pra estreia do Brasil no sábado, né? >> É, eu não tava no México onde foi a abertura, mas eu senti como se eu tivesse, né? Porque eram muitos, muitos, muitos mexicanos uniformizados mesmo, que a gente passando com bandeira do México nos carros, muita camisa do México, os bares ali com aglomerações de torcedores mexicanos, né, também torcendo pela seleção. É o que a gente

tem de Copa do Mundo, né? O que a gente tem de clima de Copa do Mundo aqui é o que vem de fora das pessoas de outros países que estão aproveitando esse mundial. É, vi brasileiro, sim, evidentemente, né? Mas estô começando a achar que a gente vai sofrer com torcida no último jogo da primeira fase, porque tem muito escocês aqui nos Estados Unidos, tem bastante marroquino também. Ontem eu tava até na na na loja oficial da FIFA na Time Square. Tinha um grupo

de marroquinos reclamando que não tinha camisa do Marrocos na loja oficial. Então, e eles vêm também em bom número, mas os escoceses prometem ser um dos destaques da Eles sempre são, né, em termos de torcida, destaques, mas é que a Escócia não vai pra Copa muito tempo, desde 98. Então eles estão muito animados assim e muito escocês chegando aqui também para essa Copa do Mundo. >> Muito bom. O Dai, você viu os preços mais ou menos da das camisetas, das roupas por aí oficiais?

É, os preços eles são muito compatíveis com o que a gente paga no Brasil. Assim, aliás, isso é uma coisa que eu tenho visto não só aqui na na na viagem que eu fiz e não a trabalho, na viagem pessoal que eu fiz agora recentemente, fui para outros países também, foi para Portugal, Uruguai e Argentina. Quando você converte os preços das camisas até dos times locais, não tá diferente do do nosso meio salário mínimo, não, que a gente paga aqui numa camisa oficial de jogo da seleção ou do do dos nossos times mesmo. >> Ou seja, tá caro para todo mundo, pelo menos a gente se sente menos mal, né, Dai? Com uma uma informação dessa.

>> Agora, Dai, conta pra gente o Brasil, hein, tá na reta final aí dos preparativos pra estreia nesse sábado, né? >> Daqui a pouco tem o último treino, né? Começa o meio-dia. O treino vai ser no CT de Columbia Park, é onde a seleção tá treinando todos os dias e só depois o Brasil vai para o na verdade o técnico da seleção e o Vinícius Júnior, né, vão pro Matlife Stadium, que é o palco do jogo de amanhã, para conceder entrevista coletiva. Entrevista coletiva da seleção brasileira marcada para 4:15 da tarde e caberá a nós da imprensa tentar arrancar alguma coisa aí de escalação do técnico da seleção. Os treinos continuam todos

fechados e a seleção então vai fazer um último treino também só com 15 minutos ali abertos pra imprensa. A seleção do Marrocos que adversário do Brasil eh vem aí de uma grande Copa do Mundo em 2022, né? foi semifinalista, foi campeã africana agora no começo do ano no Tapetão, porque perdeu o jogo para Senegal na final, mas depois reverteu o resultado nos tribunais porque Senegal chegou a sair de campo em um momento eh revoltado com a marcação de um pênalti que depois o Marrocos perdeu. Marrocos trocou de técnico também nesse começo de ano ali no na esteira daquela Copa Africana de Nações quando ainda tinha perdido o título, né, quando ainda não tinha sido campeão no tapetão. Então um dos grandes jogos da primeira fase da Copa esse Brasil Marrocos de amanhã.

>> Muito bem, muito bem. Estamos todos na expectativa por aqui. Hoje tem treino, tem coletiva também, >> tem do técnico da seleção e do Vinícius Júnior. E aí o Marrocos também vai levar um jogador e o técnico, né, o Mohamed Abi lá pra entrevista coletiva no Mat Llife Stadium. >> Muito bem, muito bem. Contamos com a sua

colaboração aqui todos os dias no CBN São Paulo e também ao longo da nossa programação. Bom trabalho por aí, Dai. Valeu. >> Valeu. Até mais.

>> Valeu. >> E vamos embora com a música de Leonardo. Da. Dai. Da.

Let's go. Sexta-feira de Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa estreiam em Los Angeles, >> Estados Unidos, Paraguai, >> às 10 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a

escalação campeã, a partida tá garantida. NB Stake, trazendo excelência, inovação, tradição e sabor há 35 anos. NB Steak é onde o churrasco evolui com o tempo, mas mantém a essência. Obrigado a todos que fazem parte da nossa história no NB Stake.

>> Várias mensagens chegando aqui no nosso WhatsApp no 1199919981 e também no nosso YouTube sobre os mais diversos assuntos. Estamos falando de Copa, claro, porque estamos em meio à Copa do Mundo. Brasil estreia no sábado, o pessoal tá animado, tá ansioso e eu gosto quando eu vejo o Brasil assim, sabia, Muniz? Eu gosto quando eu vejo as ruas pintadas. >> É, é aquele sentimento de tá estarmos unidos. A gente briga por tanta coisa.

>> Sim. >> Tem tanta divergência, tantos lados e sobretudo quando chega na hora da Copa, a maioria se une para torcer pela nossa seleção brasileira. E eu acho que por mais tenha, ah, Neymar não tem que ir, Neymar tem que ir. faz parte, né? >> Sei lá, n jogou mal, jogou bem, enfim, eu acho que por mais que tenha essas divergências dentro do tema, todo mundo tá junto em uma torcida, em uma expectativa. Isso é muito legal de ver,

né? A os brasileiros unidos e e não só os brasileiros, a gente vê isso, os mexicanos aqui assistindo o jogo e a gente e os Latinoamérica, vamos junto. >> E quando surge um país que é azarão e aí a galera do outro país também já começa a torcer por ele. É muito legal, é um clima muito bom. >> É muito legal. Então, tá todo mundo

participando aqui, mandando mensagens sobre a Copa. Mário Marciano disse que o Brasa vai estourar. Da hora, viu? Obrigada pela participação de todos. Mas tem muita gente falando também sobre o Willon Musk, viu? Eu

cutuquei a vara ali, eu cutuquei a fera com vara curta. >> O Elon Musk é falem bem ou falem mal, mas falem de mim. Pois é, tem gente que tá falando, pô, eh, deixa o cara, ele conquistou o dinheiro dele do jeito honesto, enfim, tem gente falando que não, que é muito absurdo ter uma pessoa nessa situação de ter tanto dinheiro enquanto outras não têm nada. Aí teve um ouvinte nosso lá de Mogi que falou que Elon Musk deve pagar muito imposto, então ele tá fazendo retorno pra sociedade, né? >> De certa forma, ele que é sulfricano, vale lembrar.

>> Uhum. Ele mora no nos Estados Unidos, mas ele é sulfricano e deve pagar muito imposto. Agora, qual que é o imposto do milionário, né? É >> do e do trilionário. Qual será qual a quantidade de imposto que paga um trilionário? Não tem aquela coisa tipo

de taxar grandes fortunas, um movimento mundial que tem chegado no Brasil? Enfim, tem várias discussões a respeito disso no Congresso Nacional, mas é um movimento que vem lá de fora de de outros países que querem fazer essa taxação das grandes fortunas justamente para ter esse retorno. Será que ele paga muito dinheiro? >> É, e bateu recorde na quantidade de milionários. Todo ano bate, né? Cada ano

vai aumentando e tal. >> Ano passado bateu mais uma vez o recorde. Eh, seria um bom um bom retorno, né, Marcelo? Mal não vai fazer. Não, não estamos falando aqui que é obrigatório, que ele é um um vilão. Por

não, cada um pensa o que quiser e tal, mas mal não faria, né? >> Sem dúvida. Mas a gente agradece a todas as mensagens que estão chegando aqui. É sempre bom a sua participação, a sua opinião. Você pode conversar com a gente lá no chat do YouTube e lá no chat do YouTube e também no nosso WhatsApp 11999119981.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 12 de junho de 2026. A inflação oficial do país subiu 0,58% em maio. O resultado representa desaceleração de 0,09 ponto percentual na comparação com abril. O grupo Alimentação e Bebidas foi o que mais pressionou o IPCA e respondeu sozinho por 0,29 ponto percentual da inflação do mês passado. Na sequência aparecem habitação e saúde e cuidados pessoais.

No acumulado do ano, o indicador registra elevação de 3,20%. Os dados foram divulgados pelo IBGE. O governo pretende editar uma medida provisória para atender a uma parte dos produtores rurais que precisam renegociar dívidas acumuladas por causa de eventos climáticos extremos ou quedas acentuadas nos preços agrícolas. A iniciativa é uma reação à aprovação pelo Senado, de um projeto com a mesma finalidade, que tem custo estimado de R0 bilhões de reais em 13 anos. Segundo o jornal Valor Econômico, a iniciativa do Planalto pode ser anunciada no dia 1eo de julho com o plano safra.

Os Estados Unidos e o Irã estão mais perto de assinar um acordo para interromper a guerra e reabrir o estreito de Ormus, segundo autoridades ouvidas pelas agências Bloomberg e Heuters, as fontes afirmaram que a assinatura do pacto pode ocorrer no domingo em Genebra, na Suíça. A imprensa estatal iraniana, no entanto, informou que a informação é falsa. E a população da Crimeia tem sofrido com a escassez de combustíveis desde que a Ucrânia deu início no mês passado a uma onda de ataques contra refinarias, armazéns e óleodutos na península anexada pela Rússia em 2014. Motoristas formam longas filas nos postos e quando conseguem um combustível precisam respeitar a cota de 20 L por veículo. O governo russo reconheceu a gravidade da situação e prometeu normalizar o abastecimento.

No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Acontece em São Paulo. >> São Paulo inaugura o Parque da Moca vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial. e oferece 47.478

m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira centenária, o projeto inclui percursos de 800 m, playgrounds inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o Junho Verde 2026, que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

CBN São Paulo. Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 11:4 agora no horário de Brasília, segunda hora do CBN São Paulo de hoje, sexta-feira, dia 12 de junho de 2026. Nós vamos juntos aqui até o meio-dia com muita informação, com prestação de serviço, com o que você precisa saber para ficar muito bem informado. Eu já começo te contando agora falando a respeito daquela explosão que ocorreu lá no Jaguar Jaguaré ontem fez um mês, né?

Naquela explosão que terminou com duas pessoas mortas, diversas pessoas ficaram desabrigadas e parece que ficou pronto o laudo dessa explosão, viu? Pedro Populim tem as informações. Bom dia, Pedro. >> Oi, Marcelo. Oi, Muniz. Bom dia para

vocês e para todos que nos acompanham na CBN. É isso. A polícia informou que concluiu o laudo da perícia que apura as causas dessa explosão de gás ocorrida durante uma obra da Sabespe, no Jaguaré, zona oeste da capital. O caso, como você bem disse, completou um mês nesta quinta-feira. Os investigadores informaram há pouco aqui a reportagem da CBN que o documento conta aí com mais de 600 páginas e que um dos próximos passos da apuração é colocar o inquérito em sigilo. Até o momento, cerca de 10

pessoas ligadas às empresas envolvidas foram ouvidas pela polícia. Eh, os investigadores ainda querem ouvir vítimas e familiares de vítimas, mas ainda não as localizaram. Moradores atingidos seguem sem respostas definitivas para os danos e prejuízos que sofreram, viu? Famílias seguem morando em hotéis, mesmo com as casas liberadas para retorno, por se sentirem inseguras. Na terça-feira, o Ministério Público também instaurou outro inquérito para apurar as condições em que a Sabespéspe e a Congas tem prestado seus serviços no estado de São Paulo. Nesse

documento, o órgão deu prazo de 30 dias para as empresas responderem. Em nota, a companhia de de água e esgoto informou a reportagem da CBN que as famílias que tiveram seus imóveis classificados como inabitáveis receberam atendimento individualizado e tiveram suas alternativas. habitacionais apresentadas. Até o momento, 44 famílias já tiveram suas soluções habitacionais definidas, segundo a companhia. Já o governo do estado disse que a explosão resultou no reforço da fiscalização pela agência reguladora e em normas de segurança em obras no subsolo da cidade.

A reportagem da CBN segue acompanhando os desdobramentos. Marcela e Muniz. O Pedro, só uma dúvida que eu fiquei, eh, eles vão colocar esse essa investigação toda em sigilo. É isso daqui paraa frente. >> Isso, Muniz, eu conversei agora a pouco com investigadores da polícia, eles me disseram que ah, ainda não há autorização para darem detalhes eh sobre o que foi concluído pelo laudo. Eles

receberam autorização, não, a ordem de não comentarem esses detalhes e que o próximo passo é colocar o inquérito em sigilo, porque tem muitas pessoas envolvidas e o caso é complexo. Foi essa a justificativa que eles me deram. >> Tá certo? Obrigado, Pedro. É isso que eu queria entender, porque assim, complexo, claro que é, né? Uma explosão e grave

como foi, poderia ter sido ainda pior. Agora, assim como é complexo, também é o tipo de situação que a gente precisa do máximo de transparência, né, Marcel? Claro que podem ter motivos eventualmente para essa decretação de sigilo, mas também não pode ser uma decretação de sigilo aleatória e exagerada, porque é uma concessionária pública, a Sabesp, ainda aqui concedida, mas ela ela presta ali um serviço público, né? Não deixa de ser, >> com a companhia de gás, que também presta um serviço público e tudo isso causou uma explosão numa rua, num bairro muito movimentado e tal. Não dá para também ser um sigilo pra gente não saber exatamente o que que tá sendo investigado, né? Tem que ser bem dosada

essa medida aí nessa investigação, né? É isso, sem dúvida. Obrigada, viu, pelas informações. Pedro Pupulim. Vamos falar de trânsito agora, mobilidade, transporte público. Quem tá de olho na

locomoção aqui em São Paulo é ele, Guilherme Gimenees, trazendo os detalhes, os destaques pra gente nessa manhã. Diga lá. E e falando de transporte sobre trilhos, Marcela, devido a varia em equipamento de via os trens da na linha sete Rubi, os passageiros que estão no sentido Jundiaí ou no sentido Palmeiras Barra Funda precisam realizar a transferência obrigatória em Francisco Morato, causando transtornos aí para quem utiliza a linha sete Rubi. Paciência nesse caminho. E nas demais linhas do nas demais linhas do transporte público até esse momento, operação normal.

Também vale destacar o corredor norte- sul com caminho lento para quem vai no sentido Santana entre o aeroporto e a região central. Trajeto pela Liberdade Vergueiro Domingos de Morais de Abaquara. Corredor paralelo ali funciona como alternativa. E no sentido zona sul, pior trecho do corredor fica ali na região central entre a praça campo de Bagatelli, saída da Ponte das Bandeiras e a região da Pinacoteca do Estado. Marcela, >> valeu Gui, obrigada pelas informações.

11:9 agora. Mudando de assunto, a gente volta a falar a respeito daquela suposta contaminação por material radioativo que teria ocorrido no Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN, que é um órgão, uma autarquia federal que fica dentro da Universidade de São Paulo, a USP. Sobre esse assunto a gente conversa agora com a Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, que investiga essa denúncia de suposta contaminação. Quem fala conosco é a Coordenadora Geral de Instalações Radiativas da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, a Camila Salata. Bom dia, Camila. Bem-vinda.

Obrigada pela sua participação. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme. >> Muito bom dia. >> Bom, a gente tem eh informações, né, a respeito dessa contaminação que poderia ter ocorrido no dia 29 de maio. Esse

caso veio à tona, pelas informações que nós temos de apuração da imprensa por causa de um do sindicato dos trabalhadores do serviço público federal no estado de São Paulo e a Associação dos Servidores do Ipem, que encaminharam a direção do Instituto e a Comissão Nacional de Energia Nuclear um pedido de informações oficiais sobre essa possível ocorrência e as medidas que seriam adotadas a partir dessa possível ocorrência. Então, quero entender em primeiro lugar, Camila, qual é o papel da a autoridade nacional em casos como esse e nesse caso específico e o que está sendo feito com relação a este caso específico do IPEN que ocorreu no dia 29 de maio. >> Então, Marcela, a ANSN ela preza pela segurança do público, dos trabalhadores e do meio ambiente, né? O IPEN ele tem autorização para operação vigente e nós recebemos sim uma denúncia anônima reportando essa situação. Em meio a isso, nós já tínhamos eh nós já estávamos com uma notificação preparada para ser encaminhado o IPEN e juntamos essa notificação, que é um processo rotineiro da regulação e é faz parte mesmo do nosso papel. a gente

recebe as denúncias, isso acontece eh de várias formas, elas chegam à gente e nós emitimos essa notificação eh para consolidar e tentar entender, pedir mais documentos e fazer uma investigação sobre o que aconteceu, que é muito importante a gente investigar toda a denúncia que a gente recebe. Então, a gente tá nesse ponto, nós estamos aguardando o IP nos encaminhar esse relatório exatamente sobre o que aconteceu pra gente entender e aí sim a gente consolidar a nossa investigação e sendo o caso, a gente pode fazer sim uma visita, uma inspeção lá no na instalação lá no IPEN. >> Agora, Camila, é comum que denúncias como essa venham de forma anônima? não caberia, não é uma responsabilidade, uma obrigação do próprio IP, do instituto, seja ele qual for, reportar para pr para vocês e essa esse eventual vazamento, algo que temha acontecido. >> Sim, é obrigação da instalação reportar a gente. Eh, nós não recebemos pela

instalação e sim pela denúncia anônima. Eh, mas também outros casos aconteceram dessa forma, né? não é instalação. E aí ela, assim, ela sofre sanções decorrentes. Ela pode sofrer sanções decorrentes a não terem nos avisado, não terem nos comunicado de algo que é obrigatório a ser comunicado. E não não

ocorrendo dessa forma, como ocorreu a denúncia anônima, a gente procede a investigação e e segue com o rito do licenciamento como tem que ser feito. >> Quais são as sanções possías? >> É, a gente tem diversos, oi, desculpa, a gente tem diversos canais, eh, Guilherme, para que eles nos reportem denúncias, né? A gente tem o Fala BR e a gente tem e-mail e a gente recebe de diferentes diferentes canais mesmo essas denúncias. >> E quais são as sanções no caso de descumprimento desse dessa obrigação de reportar?

>> A gente tem que avaliar o risco do que aconteceu de fato, né? Porque até agora o que a gente tem são pequenos relatos vindos dessa dessa denúncia e as sanções elas são proporcionais ao risco do que aconteceu ou que pode vir a acontecer na instalação. Então a gente tem definidos nas nossas normas sanções que vão desde interdição, suspensão, cassação e restrição da capacidade operacional da instalação. Então, a gente tem diferentes sanções escritas no nosso arcabolso regulatório e hoje a NSN também tem seu orcabolso regulatório a possibilidade de multas, né? Sanções administrativas não são só a única opção, então a gente tem também as sanções financeiras que podem acontecer.

Mas isso tudo vai ser definido após a investigação do fato. >> Então, só para entender, a NSN, Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, tem esse papel também fiscalizatório das entidades que atuam com esses materiais radioativos, certo? Então esse papel é também de analisar o que tá sendo seguido, que não tá sendo seguido da maneira correta. >> Sim, é nosso papel. é nosso papel investigar, entender o que aconteceu e regular da melhor forma possível, garantindo sempre prezando a segurança do público, dos trabalhadores e do meio ambiente. Bom, nesse caso específico,

houve eh pelas informações preliminares que foram inclusive citadas pela entidade, a situação teria exigido alguns procedimentos emergenciais de descontaminação radiológica, retenção da das roupas utilizadas ali pelas pessoas, pelos profissionais que estavam envolvidos, incluído, eh, incluindo terceirizados, enfim, o procedimento ele foi seguido. Você diz que ainda estão analisando todas as informações, mas que por enquanto ainda não foi necessária uma inspeção no IPEN, ou seja, vocês ainda não foram até o local para ver e toda essa situação, até porque o caso aconteceu agora no final de maio. Eh, só diante dessa investigação que tá sendo feita de forma remota à distância, a partir dessas informações é que vocês poderiam ou não fazer uma visita ao IPEN para entender as condições de trabalho que tem sido feito por lá. Exatamente, porque a gente tem que avaliar eh em decorrência da denúncia e da e da documentação que a gente pediu, porque dependendo das situações, a gente pode ter que ir mais rápido, pode ter que ir de forma emergencial ou não. Então é, nesse caso, sim, o que a gente recebeu foi exatamente o que você reportou, que houve uma contaminação, mas esse tipo de contaminação com Technest 99, que é o o que provavelmente aconteceu na instalação, são contaminações que acontecem, não é um procedimento impossível de acontecer. E

a gente entende que foi foram feitos, foram tomadas as medidas dentro do IPEN para fazer o processo de descontaminação. E é o que a gente sabe até agora, mas estamos aguardando o relatório por parte deles pra gente saber exatamente como foi feito, que qual foi o o o procedimento adotado por eles eh nessa situação. E aí, dependendo do caso, sim, a gente pode ir em loco, verificar e e conhecer melhor o que o que foi feito. Camila, explica pra gente, por favor, o que que é o Tecnécio 99, para que que ele é usado e quais os riscos paraa saúde humana. No caso, por exemplo, de um vazamento como esse que tá sendo investigado, >> ele é utilizado basicamente no caso de instalações de medicina nuclear. Nesse

caso, a o IPEN é uma rádiofarmácia e ele fornece esse esse radiofármaco para diferentes serviços de medicina nuclear no país. Ele é utilizado para exames diagnósticos dentro dessa dessa prática de medicina nuclear e é um rádioisótopo com uma meia vida muito curta, uma meia vida de 6 horas. Então o que que isso quer dizer? que passada 6 horas a atividade desse desse radiótopo já caiu pela metade. Então ele é uma medida muito curta. A gente chegando, por

exemplo, três dias depois do evento ocorrido, a gente não consegue identificar mais nada no local. >> Uhum. Então, por isso mesmo, a gente precisa dessas evidências que são encaminhadas a nós. E o risco de contaminação externa, como aparentemente foi o dessa desse caso, existem procedimentos para descontaminação, como foi feito com as roupas, eh pode ser feito com mãos e pés, sapatos, enfim, o que tiver sido contaminado. Eu ia te perguntar justamente isso. Em caso de

contaminação com esse eh elemento químico, eh o que deve ser feito? Quais são os procedimentos que devem ser seguidos? >> Bom, o caso de contaminação externa, como foi feito, é retirar a roupa que tiver sido utilizada, sapato e enfim, né? O que tiver mesmo como eh peças de roupa ali que possam ter sido contaminadas. E o que for na mão ou braços ou pele, você faz, você esfrega mesmo com água, sabão para retirar esse esse resíduo que possa estar ali na pele.

>> Mas tem problema, por exemplo, se a pessoa teve um contato ali direto com a mão, como você disse, você lavou as mãos, tudo bem, ela sair, ter contato com outras pessoas ou seria indicado que fosse eh algum atendimento especializado, específico, é algo que pode ser, por exemplo, contaminar outras pessoas, contagioso, enfim. uma pergunta bem leiga paraa nossa audiência, >> não? Então ele vai, imagina como se fosse eh uma uma tinta que você sujou a sua mão de tinta, então você tem que esfregar bem, lavar bem a mão e aí a tinta você enxerga, né? O tecn você não vai enxergar. Então a gente tem o que a gente chama de medidores de contaminação. São monitores, são, é um

tipo de equipamento que você colocando próximo ao local que você imagina que esteja contaminado, ele vai te dizer se tá ainda ou não tá contaminado. Estando ainda contaminado, você lava mais, esfrega um pouco mais a pele e vai fazendo as medidas de contaminação. >> E aí você vai saber se você ainda está contaminado ou não. você é liberado nesse procedimento, você é liberado quando você não tem mais nenhum resquício de contaminação detectável. E pelas informações, Camila, que vocês receberam, ao menos esses protocolos pós contaminação foram seguidos. Se não foi

possível evitar o contato, pelo menos o que deveria ser feito depois foi feito ou ainda não é possível eh cravar isso? Então, ainda não é possível porque a gente tá esperando o relatório por parte deles. A gente ainda não recebeu esse relatório, mas o que a gente recebeu foi dessa denúncia, né, anônima. Em princípio foram feitos procedimentos de descontaminação, mas exatamente como foram feitos os níveis de contaminação que foram detectados, a gente ainda não tem. Estamos aguardando esse esse relatório por um existe prazo. Existe um

prazo para esse relatório ser apresentado? Dia 18, é dia 18 de junho, é o prazo máximo para eles nos encaminharem. >> Perfeito, >> Camila, agradeço. >> A gente vai continuar acompanhando então esse caso. >> Perfeito, Camila, agradeço muito, viu, sua participação com a gente. Camila

Salata, que é coordenadora geral de instalações radiaativas da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, ANSN, eh, esclarecendo um pouco desse assunto e do que tem sido feito com a fiscalização com relação a esse tema. Obrigada, viu, Camila? Nada, imagina. Até mais. Bom dia.

>> Bom dia. >> Agora, ainda a respeito dessa temática, a gente continua eh tentando entender o que aconteceu e esse suposto acidente, né, essa suposta contaminação por um material radioativo que teria ocorrido dia 29 de maio no Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN, que fica na USP, na cidade universitária aqui na zona oeste da cidade. sobre esse assunto. Conversamos com Isolda Costa, que é superintendente do IPEN. Isa, bem-vinda. Obrigada pela sua

participação aqui para esclarecer as dúvidas que a gente tem com relação a esse tema. >> Ob vocês aí pelo convite para responder as perguntas. >> Bom, Isalda, em primeiro lugar a gente queria entender o que aconteceu, né? né? Conversamos agora a pouco com a NSN que nos nos noticiou, que nos notificou que recebeu uma denúncia anônima a respeito deste ocorrido e que e que o próprio IP deveria ter feito eh essa eh deveria ter feito esse alerta para a autoridade nacional com relação a esse ocorrido de contaminação por material radioativo. O

que que aconteceu de fato? Não houve essa comunicação por quê? Não é o seguinte, o que aconteceu foi o incidente aconteceu no dia 29 de maio. Dia 29 de maio, a gente eh geralmente as sextas-feiras nós fazemos produção de geradores de tecn. Ao terminar essa produção, no final do dia, já se termina quase à noite, eh é que aconteceu esse incidente. Na segunda-feira, portanto,

as pessoas eh terminaram a produção, saíram, deixaram seus lugares e na segunda-feira, então, foi que detectada essa esse incidente, né, de eh contato com o Tecnécio. Isso foi na no manipulação de um de um equipamento depois da produção. E o que que acontece no dia ah, é, foi dia primeiro, foi na segunda-feira, então já foi a proteção radiológica fazer todos os procedimentos normativos, eles foram e foram cuidar da situação toda para ah se fazer esse levantamento, esse levantamento do que tinha ocorrido com o supervisor de proteção radiológica. Todos no local fazendo os procedimentos normais. Isso foi no dia primeiro, no dia 2 de junho esse procedimento continuou e no dia 3 de junho já foi concluída a investigação. Então antes disso não tem

nem o que reportar, porque você precisa levantar o que aconteceu para exatamente reportar para a autoridade. acontece que no mesmo dia 3 de junho nós já recebemos uma notificação que foi assinada às 13:25 135 já com toda uma uma série de eh exigências, ou seja, não houve nem tempo hábil de ser feita essa comunicação, porque nós concluímos e preparamos um relatório. Esse relatório foi encaminhado para a a autoridade via CEN. Portanto, esse relatório técnico existe, tá pronto desde esse dia. E o que acontece de de que foi novidade para nós, é recebermos uma notificação sem haver qualquer averiguação pela autoridade, com uma série de exigências, inclusive citando no próprio texto dizendo que considerando o receimento de denúncia anônima de ocorrência radiológica durante rotina operacional, a instalação deve isso, isso, vários itens. Então isso nunca aconteceu,

porque primeiro o que se faz, se tem uma denúncia anônima, a própria autoridade tem que vir até o local para averiguar antes de dar uma notificação. Tá completamente uma uma algo que nunca tinha acontecido. Todas as pessoas que tiveram contato, que são dessa área, se disseram que isso é errado, é uma maneira errada de proceder e nós também a consideramos todas as pessoas, porque não se faz uma e e como é que tava pronta já uma eh notificação, sendo que nós estamos acabando de apurar o que aconteceu internamente, isso tudo tá registrado e já existe este relatório. Agora, Isolda, só para esclarecer, eh, a contaminação, pelo que vocês têm de informação, teria acontecido no próprio dia 29, na sexta-feira. É isso?

>> No dia 29, na sexta-feira. >> Esse isso não é um agravante, porque se isso aconteceu no dia 29 e o incidente só foi detectado pela linha do tempo que a senhora trouxe pra gente na segunda-feira, no dia 1eo de junho, sendo que esse é um elemento que, pelo que a gente tava aqui explicando também paraos nossos ouvintes, tem uma meia vida de 6 horas, ou seja, em pouco tempo já é difícil de tomar alguma providência. Não, não foi muito tempo entre a detecção, entre o episódio, a detecção e o início das providências. >> Isso o que que acontece? Todo o esta contaminação, entre aspas, porque isso na realidade foi medida toda a atividade, ela foi eh absolutamente restrita a uma área que é uma área controlada. Isso é absolutamente eh eh

acontece várias vezes, porque quem trabalha com a parte de radiofarmácia que produz, não só nós, todas as pessoas que trabalham eh a própria médicos nucleares sabe que isso é a dentro de uma área controlada, baixas contaminações. Isso acontece porque é um contato que tem, mas assim, tudo foi acontecendo dentro dessa área sem não foi nem detectado na saída uma contaminação. Então não há risco absolutamente nenhum. tudo que foi feito de de controle depois viu que essa essa atividade ela tava restrita a a foi nos sapatos e na vestimenta, portanto não foram eh aconteceu absolutamente nenhum risco. Isso na realidade, eh, não sei nem como que essa esta notícia virou uma notícia, porque ela não seria nem uma notícia de fato para porque não há risco, não foi as pessoas foram descontaminadas, o pessoal foi isolado, foi seguido todo o procedimento porque sempre que tem uma produção tem alguém um supervisor de proteção radiológica presente, sempre há. Então, nunca há

feito uma proteção sem isso. >> É, é porque sempre que há algum evento relacionado à radioatividade, né, à presença de de elementos que possam ser relacionados à energia nuclear, enfim, há uma preocupação, porque somos leigos, né, não temos esse conhecimento técnico e por isso gera tanta preocupação e tanta eh notoriedade. Agora, pelo que você tá nos dizendo, então, de fato, esse evento ocorrido foi de pequena magnitude >> total. assim, ol, chega num ponto que não é considerado nem nada. Eles foram, as pessoas que passaram por essa contato com o tecnécio, elas foram eh levadas para um exame que a gente chama de corpo inteiro. Deu zero de absorção de

radiação, zero. Então, assim, isso não não isso isso é algo que nós temos já aqui dentro, todo esse esse controle. Então, a as pessoas que tiveram com todo esse essa essa situação não deu absolutamente zero de absorção, significa não teve nada de corporação do corpo. >> Agora tem um ponto >> duas pessoas, são duas pessoas, >> são duas pessoas, são dois trabalhadores que estavam envolvidos, né, nessa nesse momento de trabalho, né? >> É, nesse momento nós estamos falando que nós temos também alguém da supervisão da proteção radiológica, tá certo?

acompanhando >> agora as entidades que fizeram essa denúncia, enfim, que reportaram esse incidente, manifestaram algumas preocupações com relação a tipos de protocolos de segurança e e relacionaram, de certa forma a ocorrência, essa pequena ocorrência, esse pequeno incidente com problemas estruturais que podem estar relacionados a questões externas, como, por exemplo, cortes de orçamento, redução no quadro de pessoas. Isso pode ter alguma relação, Isolda? Não, olha o problemas estruturais, eh, problemas estruturais, esses problemas acontecem às vezes nas questões instituições públicas, porque eh é questão orçamentária, mas esse nesse caso específico teve nada que fosse que não tivesse fugindo da rotina de produção. Portanto, não vai dizer que foi um uma falta de um recurso que causou esse incidente. a gente tá falando de algo que acontece às vezes nessa manipulação. Eu acho que seria

interessante vocês inclusive conversarem com outras pessoas da área que faz se produzem com geradores ou pessoas da área de medicina nuclear, porque todo o contato que eu tive com pessoas dessa área, todas elas falaram que isso acontece dentro de uma área controlada. Isso é algo pequenas muito eh contrimentações muito baixas que não envolvem risco paraa saúde humana. Isso acontece. Então isso não é algo que eh vire não era para ter virado uma notícia se não fosse uma questão de uma denúncia. A denúncia, ela ao ser averiguada, ela se já tivesse sido averiguada pela própria autoridade, eles mesmos iam observar que não era caso para se tornar uma notificação.

>> Agora, Isolda, quando a senhora quando a senhora diz que essas contingências acontecem, enfim, houve uma redução objetiva eh direta de orçamento do IPEN nos últimos meses, isso foi alguma medida aí por parte até do próprio Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação? Qual é a situação atual com relação ao orçamento do IPEN? Olha, o o orçamento da do IPEN, ele é principalmente paraa produção de ele vem em valores elevados, porque o principal custo nosso é compra de aquisição de radiótopos que são importados. Então esses radiisótopos eles têm um valor alto da nossa do nosso custo e porque também a gente tem a questão também da variação do >> ah tem recebido, >> a senhora tava mencionando que a variação de dólar. É isso aí. Houve uma

interrupção. >> É, o câmbio, é o câmbio ele interfere no nosso orçamento porque nós compramos e importamos hoje, hoje em dia nós importamos os os nossos radiótopos. Inclusive, vale a pena ressaltar que que essa essa dependência nossa externa é algo que eh complica muito, porque tem a questão da logística, a questão do câmbio. E nós temos um projeto, o projeto estruturante no país, que é o projeto do reator de propósito brasileiro, que ele eh vai proporcionar a gente produzir a uma hora daqui aqui na região de de Anamá, de Sorocaba, a gente vai produzir esses radiosótopos. o projeto que a gente conta com o apoio do Ministério de Ciênci e Tecnologia e Inovação, com apoio da CEN para poder termos essa esse essa evaluação rápida.

Em pouco tempo nós temos esses radiosó aqui a 1 hora de distância da nossa produção. E a gente tá, vale vale salientar que hoje nós nós produzimos os radiofármacos de paraa demanda 85% da demanda do país. >> São cerca de 2 milhões de pessoas atendidas por ano, mais de 430 contratos e clínicas, hospitais. E nós atendemos, principalmente pensar que nós atendemos para o SUS. Nosso principal eh cliente é o SUS.

>> Sim. Então assim, o IPM tem essa importância por exatamente por ser possibilitar a medicina nuclear para a população carente. >> Agora eh >> por favor conclua, >> é isso. Não é isso que é importante dizer da importância da produção do de radiofármacos para o SUS e para o atendimento dessa demanda. Sim.

>> Ou seja, a possibilidade dentro de uma da notificação de restrição de capacidade operacional para 85% da sua da sua capacidade autorizada é um problema, porque ela ela causa um alarme na sociedade, na sociedade de medicina nuclear, nas nas sociedades em geral que ficam preocupadas e o meu paciente e o meu eh que vai ficar sem, >> que vai precisar do tratamento e que vai ficar sem. Então isso acho que a gente tem que ter mais responsabilidade quando a gente faz uma notificação. >> Claro, sem dúvida. Isoldo, agradeço muito sua participação. Nosso tempo já acabou, mas eu só queria concluir te perguntando desse prazo dado pela a NSN de 18 de junho paraa entrega de um relatório completo a respeito dessa ocorrência. Vocês já estão com esse

relatório pronto? Já vai ser entregue? Então, nós estamos trabalhando nesse relatório, mas ele é um relatório que é muito curto prazo, curto prazo. Inclusive no meio desse desse entre eles eh terem passado essa notificação, nós temos no meio feriado que foi o feriado anterior, portanto nós junto com o fim de semana, então a gente até enviou uma solicitação de prorrogação desse prazo paraa autoridade porque é importante que a gente responda todas as questões. Nós queremos fazer essas respostas, mas tem que ter dentro da viabilidade nossa >> para que dê o melhor possível de respostas. Então nós pedimos e é

importante que essa essa essa porque esse prazo foi extremamente curto, 14 dias aproximadamente para fazer no meio de uma de um período de feriado. >> Isolda Costa, superintendente do IPEN, conversando com a gente no CBN em São Paulo. Obrigada pelos esclarecimentos. >> Muito obrigada vocês também. Bom dia.

>> Bom dia. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 12 de junho de 2026. Está programada para as 8:30 da noite de hoje a abertura da Copa do Mundo nos Estados Unidos. O evento contará com artistas como Kate Perry, Future, Lisa, Rema e a brasileira Anita. Às 10, a seleção americana enfrentará o Paraguai. Fora de campo, o jogo é considerado um evento de segurança nacional e envolve uma operação de larga escala, coordenada pelo FBI e pelo serviço secreto dos Estados Unidos. O plano inclui

monitoramento com drones, reconhecimento facial e uso de milhares de agentes locais e federais. A presença do presidente Donald Trump ainda não está confirmada. No Canadá, a abertura vai começar às 2:30 da tarde, no estádio de Toronto. Um dos destaques da festa é a cantora Alanis Morrisset. Às 4, a seleção canadense vai enfrentar a Bósnia. Em Nova Jersy, nos Estados

Unidos, o técnico Carlo Ancelote comandará daqui a pouco o último treino da seleção brasileira antes da estreia contra o Marrocos, que será amanhã. As novidade, as atividades devem ter início ao meio-dia. Os produtores de leite de Minas Gerais estão preocupados com as perdas acumuladas de quase 20% no valor do litro do alimento no período de um ano. Segundo os empresários, o principal problema é a falta de uma política antidumping do governo federal para frear as importações da Argentina e do Uruguai. A Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil já entrou com um recurso numa tentativa de reverter a situação para minimizar os impactos para os produtores.

E usuários afirmam em redes sociais que o Instagram caiu. A empresa responsável pelo aplicativo, a meta não se manifestou até o momento. Segundo o site de monitoramento de serviços online Down Detector, houve aumento de reclamações por volta das 10:40 da manhã. Parte das pessoas diz que a instabilidade também afeta o Facebook, outra plataforma administrada pela meta. No horário de Brasília, 11:36.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Você

está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? >> No podcast Futuramente dessa semana, falamos da transformação da educação na era da inteligência artificial. Como ensinar crianças, adolescentes a usar a tecnologia sem perder o senso crítico? Nossas convidadas são a professora Débora Garófalo e Patrícia Blanco, presidente do Instituto Palavra Aberta.

>> O que a gente tem vivido na educação é que os nossos estudantes têm muito acesso, mas aí estão longe de ser curadores de informações. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos acompanhar nas plataformas de podcast, no site aplicativo da CBN, além do YouTube. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

CDN Morar Bem com Márcio Rask. Olá,

ouvintes da CBN. Hoje nosso boletim CBN Morar Bem gravado e vou falar de um assunto que toda vez que chove aqui em São Paulo, essa pergunta surge. Uma ouvinte nossa chegou em casa do supermercado com carro de aplicativo, tava chovendo e ela não pôde entrar na garagem, teve que descer em frente ao prédio, tomou chuva, se molhou e ela tá indignada. E ela pergunta: "O prédio pode proibir o proprietário de entrar na garagem se ele se identificar, mostrar que tá dentro do carro?" E a e a resposta, né? É sim. O prédio pode

proibir, porque a garagem é para ser utilizada por veículo de morador. Se cada um que chegar com um carro de aplicativo, com um táxi, entrar na garagem, vai desorganizar, vai eh ser cômodo pra pessoa, mas vai fragilizar a segurança, pode fragilizar a segurança do condomínio. Agora, se o condomínio se organizar para isso, aí tudo bem. se colocar uma identificação, que a pessoa manda uma mensagem antes paraa portaria dizendo: "Olha, sou do apartamento tal, estou entrando com o carro placa tal, se tiver uma vaga específica para esse carro estacionar, se tiver uma câmera captando as imagens dessa vaga, aí tudo bem, eu acho que dá para adaptar. Agora, pura e simplesmente cada um que chegar com um carro diferente, entrar na garagem, aí a gente ajuda quem tá com as compras, mas a gente fragiliza demais a segurança e bagunça demais a operação do prédio. Então, eh, se o síndico

conseguir organizar uma operação, aí tudo bem. Agora, claro, né, gente, tem as exceções. Imagina uma pessoa de idade ou uma pessoa com uma criança de colo, acabou de chegar do mercado, tá uma chuvarada, vai se identificar pro porteiro, ele vai sim abrir uma exceção. Talvez o zelador do prédio, se tiver um zelador, ele pode acompanhar. Mas aí a gente tá falando da exceção, né? E a

gente tem que ter um olhar humano pro condomínio justamente para esses casos excepcionais. Mas, eh, via de regra, né? Eh, não tem jeito. Se não tiver uma estrutura preparada, o síndico pode e até deve proibir, porque senão fragiliza demais a operação e a segurança das pessoas. Viver em condomínio é isso. A

gente tem que pesar, né? Comodidade versus segurança. E às vezes as questões coletivas se sobrepõem às questões individuais e a gente fica meio bravo, mas é assim. Tá bom? Então, um abraço e bom final de semana.

Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> NB Stake, trazendo excelência, inovação, tradição e sabor há 35 anos. NP Steak é

onde o churrasco evolui com o tempo, mas mantém a essência. Obrigado a todos que fazem parte da nossa história no NB Stake. >> 11:41.

Alvarado. Cruzamento na área. Jimenes pro gol. Gol! Gol

do México. Raul. Raul Jimes de cabeça. Kang Star Gang Star from he

>> essa nunca, hein? Jamais vai. sair das nossas cabeças. >> Rodrigoar, muito bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz, bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente.

>> Ó, ontem a gente teve os dois primeiros jogos da Copa com vitórias do México e da Coreia do Sul. >> Foram os dois times que jogaram melhor aí nessa primeira rodada do grupo A, né? O México dominou a África do Sul na primeira partida da competição que teve abertura, né, uma das três aberturas dessa Copa do Mundo, mas o México jogou melhor do que a África do Sul e mereceu vencer pelo placar de 2 a 0. Quinones fez o primeiro e no segundo tempo o Raul Jimenez fechou o resultado. Jogo marcado pela eh arbitragem, né, de Wilton Pereira Sampaio, que na minha visão foi bem em boa parte do jogo até ele expulsar o César Montes, zagueiro do México, já na reta final do jogo. Acho

que seria para cartão amarelo. Foi até o consenso que a gente entrou, né, durante a nossa transmissão, mas o Wilton Pereira Sampaio acabou expulsando. E curiosamente, foram três cartões vermelhos nessa partida. Na última edição da Copa do Mundo inteira, tivemos quatro cartões vermelhos. Foram três só no jogo de ontem, mas enfim, vitória do México merecida por 2 a 0. E depois à

noite a Coreia do Sul bateu a República Checa de virada, né? Saiu perdendo, empata no segundo tempo. Todos os gols, aliás, foram no segundo tempo. A República Checa fez um gol anulado, né? ficaria à frente com o Soucheck mais uma vez, mas aí o o centroavante que joga no Besictas da Turquia fez o gol da vitória da Coreia do Sul. Jogou melhor, produziu

muito mais. A República Checa é um time que tem muitos jogadores altos, né? Explora muito essa questão da altura dos jogadores. Então joga muita bola pra área, arremessos laterais, né? Os famosos latereios, tudo diretamente pra área, mas não foi o suficiente para vencer. Então, nesse momento, o México é

o líder do grupo A com três pontos e dois gols positivos de saldo. Depois aparece a Coreia do Sul, na sequência vem a República Checa e por último a África do Sul, que tem dois jogadores aí já como problema paraa segunda rodada, porque foram expulsos na primeira partida. >> Agora, não sei se você ficou sabendo, Bitar, que não tocaram o hino do México na abertura, >> não? >> Pois é. Eh, eh, eh, assim, acho que a abertura teve alguns pontos ali que, né, eh, eh, para, pra gente parar e pensar, né, até relacionada a Shakira, a história, né, não sei se vocês viram a repercussão aí nas redes sociais, eu até achei estranho quando eu ve falei: "Nossa, Shakira deu uma mudou bastante assim, né? Recentemente teve o show dela

no Rio de Janeiro e tudo mais, eu achei que, e criou-se aí, né, na nas redes sociais uma história de que não seria Shakira, de que seria uma sózia dela que aparece aí nos principais eventos. o pessoal cria tudo, né? Você sabe como é que é essa coisa, né? Mas eh eh a abertura, por exemplo, começou atrasada, já há 7 minutos de atraso. E curiosamente isso vai ser meio que um padrão e a gente viu isso na Copa do Mundo de Clubes do ano passado, como existe a americanização do esporte quando a gente trata aí dessas Copas do Mundo que estão acontecendo principalmente nos Estados Unidos, que tem a maior parte dos jogos, né? Só 13

no México e outros 13 no Canadá, mais de 70 aí nos Estados Unidos. A gente vai ver muita coisa parecida com os esportes americanos. Ano passado tivemos entrada jogador a jogador sendo anunciado. Dessa vez são todos os 26 relacionados, né, inscritos na competição, que entrarão juntos em campo paraa execução dos hinos nacionais. Eh, de qualquer forma, tivemos esse problema aí, as coisas aconteceram da forma que não deveria. O

jogo também atrasou, cerca de 6 minutos aí de atraso, o que, infelizmente, vai ser normal. Então você que vai chegar, vai se atrasar um pouquinho, vai ligar na CBN para tentar encontrar o jogo na hora. Se não começar na hora, a culpa não é nossa, tá? A culpa é realmente de lá que o jogo não começou, que tem um atraso. >> Sem dúvida. Você tá certíssimo. Mas eu

ia zoar, pô. Ia falar, fazer uma piadinha das redes que não teve o hino nacional do México, que é esse aqui, ó. O Pascoal vai soltar para você ouvir. Ó, a galera fica zoando que o hino do México é o o rebelde do RBD, porque esse ano não tem nada. >> Eu falei: "Ué, será que eu ouvi errado o hino ontem?" Foi hino nacional, mas esse

é é igual no Brasil dizem que o hino nacional brasileiro é evidências, né? Aqui tem o oficial e o oficial das redes. >> Exatamente. Esse é o oficial das redes. Faltou rebelde lá na abertura. Mas a

abertura foi bacana, hein? Teve esses problemas que você citou, né? Mas foi legal. E hoje tem abertura nos Estados Unidos e também no Canadá, né? Já que são três países que são sede deste torneio.

>> Exatamente. Então, 1 hora antes de cada jogo, né? Hoje às 4 da tarde tem Canadá e Bósnia. Jogo do grupo B, primeiro jogo do grupo B, né? Teremos eh essas duas seleções em campo com o Canadá eh fazendo uma abertura toda especial, Alan Smor 7et, Michael Bublê, são alguns dos artistas que vão cantar aí na na apresentação canadense. Chique demais,

né? E nos Estados Unidos também teremos Taylor Swift, teremos até Anita, que tem uma das músicas aí da Copa do Mundo. São várias atrações. Esse jogo de Estados Unidos e Paraguai, 10 da noite, estaremos juntos aqui na CBN. Jogo muito bom com jogadores do Palmeiras, inclusive em campo, né? Gustavo Gomes,

Souça e o Maurício, que recentemente foi naturalizado o paraguaio por conta do pai dele. É o jogo que a gente vai transmitir aqui nessa sexta-feira, 10 da noite. Nossa transmissão começa às 9. >> Muito bem. E falando em brasileiros na Copa, você mencionou aí a Anita que vai estar numa dessas aberturas. Todo mundo

de olho na estreia da seleção brasileira encarando o Marrocos neste sábado, hein? Bitar. >> É amanhã. Não dá para fugir mais, né, Muniz? É amanhã, 7 da noite. Nem

queremos. É isso aí. antes. >> Mas é difícil o jogo, hein? 7 da noite contra a seleção de Marrocos, que foi a quarta colocada da última Copa do Mundo.

Tem uma geração que é uma geração incrível, assim, talvez a melhor da história do país. Aí eu vou destacar um deles, né? O Rakim, lateral direito, jogador do Paris Saint-Germain, na minha visão, melhor lateral direito do mundo, né? Atual bicampeão europeu com Paris Saint-Germain, vai enfrentar a seleção brasileira nesse sábado, às 7 da noite. Ainda não temos a confirmação oficial.

Ontem a seleção brasileira treinou pela penúltima vez, daqui a pouco tem o último treino, mas o provável time do Brasil para amanhã tem Alisson no gol. Aí na defesa, Danilo, Gabriel Magalhães, Marquinhos e Alexandro. Casemiro e Bruno Guimarães vão formar o meio-coampo com o Lucas Paquetá também. Então a tendência é que sejam três jogadores aí nesse meio-campo. Rafinha pelo lado direito, Vini Júnior pelo lado esquerdo e Mateus Cunha centralizado. Numa teoria, né? São

jogadores de muita movimentação. Jogo dificílimo na estreia do Brasil, o jogo mais difícil dessa fase de grupos. Logo de cara, amanhã é muita emoção pra gente dar conta, porque é a estreia da seleção brasileira rumo ao EXA. >> Muito bom. Estaremos aqui de olho e acompanhando tudo na CBN, transmissão e cobertura total. Um beijo para você. Bom

fim de semana, hein, Bitar? >> Para vocês também. Bom fim de semana e até segunda. >> Valeu. Até.

>> Sexta-feira de Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa estreiam em Los Angeles, >> Estados Unidos, Paraguai, >> às 10 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimentos. A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. CPN São Paulo.

Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Yasm Caetano está conosco trazendo os destaques da nossa agenda cultural. E aí? >> É, pois é. Ó, vou começar pela festa junina. Tem bastante coisa, né? Porque

prévia de fim de semana. >> Yes. >> Vamos por lá, pela zona norte. É claro que vou falar do São João, de nós tudinho. Tô, né? Ainda não

>> cara. Exato. As comidas lá. Impressionante. >> Estão comemorando 10 anos. Eu amo.

>> É muito bom lá no Já aviso. Lotado. >> Eles fazem até um esquema especial para entrar os carros e não atrapalhar muito ali o fluxo, né, na ponte, na marginal e tal. Então, todo esquema. Vale, porque tem show, quadrilha, comida típica, parque de diversão, tem até espaço instagramável para quem gosta, escenografia temática, culinária nordestina e dessa vez transmissão dos jogos do Brasil na Copa do Mundo.

>> Então, dá para assistir amanhã, por exemplo, porque acontece à noite. Já tá rolando desde o dia 29 de maio, vai até dia 26 de julho. >> Sextestas. >> Isso. >> Então, dá para fazer festa Jina e Julina. Ah, gosto assim. Gostamos assim,

exatamente. Não podemos nos limitar a Ju. >> Vamos embora. E aí acontece sexta das 7 da noite às 2 da manhã, sábados às 11 da manhã até 4 da madrugada e domingos às 11 da manhã às 10 da noite. Como dissemos lá no Centro de Tradições Nordestinas que fica especificamente na rua Jacófer 615 no Limão. Entrada é

gratuita, mas como vocês alertaram sempre tem muita gente. Então é o tipo de evento que a gente vai com paciência, né? A gente vai exercitar nossa paciência, >> porque sempre tem fila, às vezes demora um pouquinho, mas vale a pena. Uma experiência muito bacana. >> E vamos entrar nos shows também. De

repente pode ser uma boa ideia de dia dos namorados também assistir algum show diferente, né? >> É, tem show do Daniel hoje, por exemplo, >> lá na Tokio Marian Hall, na zona sul, às 9:30 da noite de hoje, tem ingresso a partir de R$ 110. Jun, >> tem também Fábio Júnior, bem bem temático de Dia dos Namorados também. É lá no Suraii Music Hall, também na zona sul, a partir de R$ 150 os ingressos. Temos ainda hoje, na verdade, tem a Deck Tour também. Aí uma opção de um rolê

mais alternativo, não é tanto dia dos namorados, não. É um show que vai reunir vários artistas, a Júlia Costa, a Ebon, o Spark, além de DJs convidados, é lá na Audi hoje tem ingresso de R$ 100. >> E ainda partindo pro final de semana, agora no domingo, temos dois shows grandes aqui em São Paulo. O Nei Mato Grosso >> vai se apresentar lá na Vibra São Paulo, na Vila Almeida, na zona sul, Avenida das Nações Unidas. Ingressos a partir de R$ 240.

E Raça Negra também, mas essa no espaço Unimed no domingo lá na Barra Funda com ingressos a partir de 160. >> Uh, caraca, o fim de semana tá recheado, hein? >> Recheado. Isso sem contar o jogo do Brasil, né? >> É.

Que mais temos de bom, hein? >> Ó, vou voltar um pouquinho pras opções de Dia dos Namorados. Pode ser interessante porque no Cine Belas Artes nós teremos neste final de semana o festival Dia dos Namorados Warner que vai trazer de volta à exibição filmes clássicos de romance Diário de uma Paixão. >> Nossa >> antes do amanhecer em um lugar chamado Noting Hill. >> Ó, >> olha esse diário de uma paixão. Chorei

litros. Tá sem brincadeira. Namorada ou namorada? >> Caraca, será? É sofrer.

>> Vai sofrer. >> Se não tiver um amor. >> Exatamente. >> Vai ser dia 12 de junho até o dia 14. É isso.

>> Isso. De hoje até domingo. >> Bacana. >> E aí os ingressos estão disponíveis ou no site do Cine Belas Artes ou do Belas Artes Frei Caneca ou nas próprias bilheterias. Aí não paga taxa.

>> Muito bom. >> Mas tem que correr porque em geral essas exibições especiais goam rápido, né? Os ingressos são bem limitados. >> Dicas excelentes. Amei, viu, Yasmin?

Obrigada pela sua participação hoje. Bom fim de semana para você. >> Para você também. Até amanhã. Na verdade, né? Até amanhã, amiga.

Estaremos juntas aqui. Amanhã você dicas, >> no meu caso, até segunda. >> Ó, amanhã a gente separa umas dicas de barzinho também pra galera curtir a Copa, tá? >> Uhum. É isso aí.

>> E vai ter que ter festa judina, tá? >> Tá bom. >> 11:55.

CBN Gastronomia com Luía Pecarota. >> Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Luía Fecarota, bom dia. >> Bom dia, bom dia, Gui, tudo bem? Tudo bem, Lu? Bom dia, >> Luía, estamos naquele naquele climinha de romance, >> hum, >> de amor. Hoje é dia dos namorados. Que dica boa

você traz para os casais? >> Hoje é o dia dos namorados, que é esse dia que eu vou ficar trancada dentro de casa cozinhando, >> então tá. Então vamos mudar. Já que hoje é dia dos namorados, você vai ficar trancada em casa cozinhando, eu quero dica pra Copa. Então >> não dá para fugir da Copa.

>> Vamos pra Copa, cara. falar de copa. >> Eu quero saber qual é o lugar legal pra gente assistir o jogo amanhã e comer bem >> com comida boa. >> Ó, eu achei muito, eu fiz um apanhadão de dicas porque os restaurantes e bares estão enlouquecidos propondo uma série de programações especiais e eu fiquei enlouquecida aqui com achei muito divertido o o a proposta do de primeira que é um botecão bem brasileiro ali na Vila Madalena. Na verdade é um botequinho porque é um lugar pequenininho assim, charmoso >> que pega ali uma esquina, mas vai ter um esquenta pro jogo a partir das 3 da tarde com samba. E aí é uma animação

assim e eles vão transmitir o jogo às 19. Às 19, né, o jogo. Eu eu sou tão por fora, olha, eu fico trancada no dia dos namorados e na Copa >> não é é 19 horas, só que geralmente as transmissões aqui começam antes, a CBN, Grupo Globo, porque é pro pessoal fazer aquele aquecimento. Então você chega antes para comer uns bricotico ali. >> Eu diria que se o jogo é, se o jogo é a sete, o esquenta no bar vai começar meio-dia.

>> Pessoal chega para almoçar e já vai f. Você acha que não? Você acha que não? >> E o samba às 3 da tarde? >> É, imagina, fica lá no samba e só depois vem o junto.

>> Acho justo. Tá bom. Acho justo. >> Não, e lá é uma delícia super ato asttral e tal. E eles criaram oito copos exclusivos pro pudim que você leva pra casa para colecionar. Mas o que eu

gostei mesmo é que vai ser um pudinzão daquele clássico, bem cremoso, sem sem firulas. Aí, olha o Atlântico 212, que tem um baita espaço também, né? Pensei nos espaços também, né? Porque tem mesa na calçada, pé direito alto, super autoastral. Eles vão transmitir o jogo com shop duplo a R$ 16, Brama duplo. E

vai ter também uma carta de mini drinks. Achei simpático, que são releituras de clássicos, mas com borogodó brasileiro. Então, todos vão ser feitos com cachaça. Achei nada mais justo. E eu acho charmoso porque lá, enfim, tem pratos de peixes, frutos do mar, é uma beleza, mas eles servem ostras frescas também. Deixa

ser assim elegantes, né? Você come fresca, toma um chopinho, toma uma cachacinha >> e tem outras criações que eu fiquei curiosa. Um pastel de polvo e porco. >> Caraca, que delícia. Não, >> eu amo polvo.

>> Ainda mais numa friturinha, né? E juntar com porco ainda, que é o mar e montanha clássico espanhol. >> E aí o pão de alho em massa de brioche. Achei também isso meio golpe baixo. >> Putz.

>> Muito bom. Total >> aí hambúrguer, né? Porque acho que também tem esse astral, uma coisa mais descontraída assim. E o vinil Burger vai transmitir o jogo em todas as unidades. São várias unidades, né? Santo Amaro,

Tamboré, Jardins, Pinheiros. E eles fizeram uma parceria com o chefe Pedro Forato, que aliás é um fera, já foi eleito chefe revelação pelo nosso prêmio SP Gastronomia, algumas edições. E uma das criações que ele fez e vai ficar fixa no cardápio durante a Copa é o Vinil Brasil. >> Hum. >> Desculpa, tosse, mas hoje vocês estão vendo que minha voz tá judiada, né? Tá.

Olha, >> bem. Mas enfim, um hambúrguer no pão de brioche, queijo prato, vinagrete, batata palha, farofa de bacon e maionese da casa. >> Que delícia, hein? Fala sério, quem curte hambúrguer pode aproveitar e se esbaldar. E tem uma última dica também, hein, Lu? Jogo no parque. Achei

simpática essa ideia do selvagem, que tem também um baita espaço no meio do verde, amplo, alegre, e eles vão armar o que eles chamaram de jardim da Copa. Então, para esse primeiro jogo, o esquema é o seguinte: você paga um preço fixo, o primeiro lote, pelo que eu vi, é 250 para homem e 150 para mulher e você come à vontade com direito a um drink. Uh, >> eles vão armar um baita serviço de pizzas, mas junto uma mesona compartilhada ali de queijos, charcutaria, tem croquete de porco braseado, bolinho de bacalhau, empanadas, carpátio, enfim, tudo isso embalado por um clima super animado com DJ, entrada ali pelo portão cinco do Parque Birapuera. Então, ó, boas dicas. >> Gostei, tá? para dar uma animada,

aproveitar a a estreia do Brasil, ganhe ou não ganhe, a gente pode comemorar e ter um sábado bem alegre, né? Adorei. Ó, quem for no selvagem, aproveita, já consegue dar um pulinho ali na Arena Globo que tá no Ibirapoera também embaixo da da serralia ali. O pessoal pode curtir, conhecer, come bem e depois vai fazer atividades, vai curtir as ativações. Gostei. Então

pra gente fechar aqui as dicas de hoje, tem o de primeira botiquim, Samba da Copa, fica na rua Pico 271, Vila Madalena. Tem o Atlântico 212 que fica na rua dos Pinheiros, número 70. Vinil Burger com várias unidades, Jardims, Pinheiros, Santo Amaro e Tamboré. Escolha a sua preferida e o selvagem que fica lá no portão cinco do Parque Ibirapuera. Adorei as dicas, Lu. Boa

Copa para você e bom dia dos namorados. Bom dia dos namorados, bons jogos e a gente se vê semana que vem. Se fala semana que vem. >> É isso aí. Um beijo.

>> Valeu, Lu. Um beijo. >> E a gente vai embora nesse clininha gostoso de Dia dos Namorados debaixo das cobertas, viu Muniz? >> Com certeza. Produção de hoje da Yasmin Caetano com auxílio do Luís Rodrigues, trabalhos técnicos Pascoal Júnior e Priscila Gubiote.

>> Um beijo para você, Guilhermees. >> Um beijo, Marcela Lourenzeta, um beijo para os nossos ouvintes. Aproveitem o dia dos namorados e vai Brasil amanhã. >> Vai Brasil. Um beijo para todos os casais e para os nossos amores também.

>> É isso. Beijos. Aí eu penso tempo e até bate o desespero que sou eu sem ela. Eu danço com a nossa fumaça e me abraça no convencível segurar minha mão. Até o radar tirou uma foto. Se nós

tivesse de moto, não pegava não. CBN São Paulo.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 12 de junho de 2026. O senador Ciro Nogueira participará de uma missão oficial a um evento da ONU em Nova York em julho.