---
video_title: "PGR fecha acordo de delação premiada com operador financeiro de Vorcaro"
video_id: K3oKoTOOnbI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3oKoTOOnbI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República fechou acordo de delação premiada com Antônio Carlos Freixo Júnior, apontado como o operador financeiro de Vorcaro. O depoimento detalha transferências internacionais e repasses em malas de dinheiro vivo que teriam financiado o filme "Dark Horse" ou bancado despesas no exterior, desmentindo versões de aliados políticos.
  
  Além disso, a Procuradoria-Geral da República pediu o arquivamento das denúncias apresentadas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro em depoimento prestado ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A oitiva ocorreu na última semana, sem a presença da Polícia Federal, após solicitação da defesa, que alegou que Vorcaro sofria graves intimidações. O conteúdo foi gravado em vídeo e permanece sob sigilo.
  
  Foto: Ana Paula Paiva/Valor/Agência O Globo
  
  #DanielVorcaro #STF #Justiça #Política #RádioCBN #DelaçãoPremiada #Notícias
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A Procuradoria Geral da República fechou acordo de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, o mineiro. Ele é dono da empresa Entre Investimentos, apontada como a ponte financeira usada por Daniel Vorcaro para enviar dinheiro à produção do filme Dark Horse. Segundo a comentarista da CBN e colunista do jornal O Globo, Malu Gaspar, os termos do acordo foram enviados ao gabinete do ministro André Mendonça, a quem cabe a homologação. Nos anexos entregues aos investigadores, o delator delatou, detalhou transferências internacionais para um administrado por um advogado ligado Eduardo Bolsonaro, além de repasses em malas de dinheiro vivo. A Polícia Federal e a PGR apuram se o montante financiou de fato longametragem ou se bancou despesas no exterior. A delação de Freixo reforça os

indícios de que os repasses continuaram até setembro de 2025, desmentindo a versão do senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. 6:3. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu o arquivamento das declarações em que Daniel Vorcar alegou ter sofrido coação e ameaças na prisão para não fechar a delação premiada. Gonê afirmou que o relato do banqueiro é frágil, carece de elementos probatórios concretos e busca apenas forçar uma terceira tentativa de colaboração após duas propostas já rejeitadas. O relato foi feito durante um depoimento sigiloso ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada, sem a presença da Polícia Federal. No depoimento, Daniel

Vorcaro afirmou que acreditava ter criado uma rede de blindagem antes de ser detido e disse: "Eu queria ter a oportunidade de falar porque hoje eu sei porque tudo aconteceu, porque eu estava com esse sistema ali, que eu achava que tinha construído um sistema para me proteger. E de repente todo esse sistema se virou contra mim." O banqueiro declarou ainda que existem pessoas no núcleo do poder que não querem que ele feche acordo de delação. O dono do Banco Master disse ao juiz auxiliar de Mendonça que a atuação policial e a falta de avanço nas tratativas de colaboração possuem objetivos eleitorais, disse ele. motivações políticas por trás dessa virada contra mim e de tudo que foi feito depois para me deixar preso e calado, no mínimo até passar todos os interesses políticos com o passar do tempo. Apesar das queixas,

investigadores apontam que ele continua se recusando a confessar crimes e tenta omitir nomes centrais do esquema. Preso no complexo da Papudinha, Vorcaro negou os fatos apurados e disse ser vítima de perseguição. Eu cometi erros, mas não são esses que estão sendo expostos aí na mídia. O personagem criado ali não é a verdade, não sou eu. E é uma cortina de fumaça para que a verdade não seja exposta. O

empresário relatou supostas intimidações anônimas e ameaças de morte contra a mãe e irmã dele por e-mail, mas a Procuradoria Geral da República pediu o arquivamento por ausência total de provas. [música] Agora são 6:05 e você segue acompanhando os destaques do Jornal da CBN. [música] Cácia Godói, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes. O

Supremo Tribunal Federal ignorou a crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes na primeira sessão após a revelação das mensagens com Daniel Vorcaro. >> O presidente do STF, Edson Faquim, intensificou as conversas individuais com os integrantes do tribunal para medir o ambiente interno antes de definir o rito para o relatório de André Mendonça. >> Em um evento mais cedo, Faquim prometeu providências nos próximos dias. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias.

>> 6:6. O presidente [roncando] Lula recebeu o presidente do STF, Edson Faquim, no Palácio da Alvorada para se interar medidas institucionais planejadas diante da crise. >> Lula também conversou com o decano Gilmar Mendes e outros magistrados próximos. Na coordenação da campanha governista, diretriz estabelecida é marcar distanciamento institucional das conversas mantidas por Morais com Vorcaro. >> O presidente do PT e coordenador da campanha de Lula, Edinho Silva, divulgou um vídeo para reforçar a linha que será adotada pelo governo. A campanha do

presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética para todo o judiciário e Ministério Público. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios.

>> Agora são 6:08. >> Um dia, depois de retirar o sigilo das mensagens de Morais com Daniel Vorcar, o ministro André Mendonça teve que dar explicações sobre o encontro que teve com o banqueiro em março de 2025. O ministro confirmou que recebeu Daniel Vorcaro em São Paulo fora da agenda oficial. >> O magistrado afirmou que a audiência ocorreu por iniciativa exclusiva do empresário para tratar de ação sobre créditos de precatórios. >> O relator do caso Master ressaltou que se limitou a ouvir os argumentos e votou contra os interesses do banco no julgamento do STF. A nota de André

Mendonça foi divulgada após a revelação de que o advogado Ciro Rocha Soares, ligado a Daniel Vorcaro, enviou mensagens ao banqueiro detalhando conversas com o ministro para marcar o encontro. >> A reportagem foi publicada pelo portal de notícias ICL, que informou que a articulação começou em fevereiro de 2025, quando Ciro Soares enviou a Daniel Vorcaro uma fotografia ao lado do ministro em uma alfaiataria. Fala Vorcarinho, trabalhando por você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno. >> Num outro áudio enviado a Daniel Vorcar, o advogado Ciro Rocha Soares relata as gestões prévias para aproximar o banqueiro de André Mendonça. O André

Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário, o Cásio, o Gon e enfim, foi bacana. Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Se você tiver algum tempo liberado amanhã em São Paulo, pra gente conversar meia hora, só para ajeitar, porque o André Menonça disse que quer te receber junto comigo, me pediu até para levar o voto. Ele sabe da soube da situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já sabia que o

Cesinha da Cesinha tinha falado com ele. Enfim, se tiver 5 horas da tarde, a gente 5, 6 horas da tarde, se quiser, eu passo pro banco, a gente conversa. Se você puder. >> Agora são [música] 6:10. No congresso, o presidente do Senado, Davi Columbre, saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes.

>> Durante a sessão em plenário, a Columbri reclamou das críticas que tem recebido por não pautar o pedido de impeachment do magistrado. Mandou um recado a Flávio Bolsonaro que pediu dinheiro ao banqueiro. Eu vou voltar paraa pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de

tudo que eu quero falar.