---
video_title: "Estúdio CBN - 17/08/2026"
video_id: -APpOdzlXwo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-APpOdzlXwo
video_date: 2026-08-18T08:14:37+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
brasileiros. O da EMS foi classificado como genérico, enquanto da Germédio como similar. A resolução é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, a sessão de São Paulo da Ordem dos Advogados do Brasil apresentou o relatório para defender uma ampla reforma do judiciário. [música] Entre as propostas estão mandato fixo de 12 anos pros ministros do Supremo Tribunal Federal e a transferência dos julgamentos de processos envolvendo parlamentares e governadores aos tribunais regionais. federais. O

documento já foi encaminhado ao STF e deve ser entregue também ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. A epidemia de ebola que atinge a República Democrática do Congo se tornou a mais letal da história do país. Segundo o balanço atualizado, 2325 pessoas morreram e 4945 casos foram confirmados. No momento, não há vacina ou tratamento específico disponível paraa variante que provocou o avanço da doença na região. No horário de Brasília, 2:2.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2:3. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é segunda-feira. Eita que dureza.

17 de agosto de Ó lá, [música] Dani. 17 de agosto de 2026. O o [música] Dani implica com agosto, viu F, que ele fala que é um mês que não acaba nunca. Então, toda vez >> já passamos da metade. >> Então, eu dou boas notícias para ele logo no começo do programa. Hoje já é

dia 17. [aplausos] >> Dura é o dinheiro chegar até o fim do mês, não é mesmo? [música] É. Difícil. E aí, tudo bem, Fê?

>> Tudo bem, Tati. Como é que você tá? >> Tudo certo. Tô aí me recuperando de uma, de um resfriado >> que me levou para a lona na sexta-feira. Saí à francesa para não atrapalhar o andamento dos trabalhos. Me recolhi, me

mediquei, me mediquei, não, fui medicada, né, por um profissional de saúde. E vamos que vamos. Puxando o quadríceps, tomando bastante água. Vamos até às 5 da tarde com muita informação para você, com análise e diversão sempre nas brechas. Hoje em tudo é política.

Maria Cristina Fernandes comenta a largada das campanhas eleitorais neste fim de semana. >> Tem também CBN pelo Mundo hoje com o Felipe Figueiredo. Ele vai falar sobre a disputa entre Japão e Rússia por uma ilha. >> Uma ilha. >> Uma ilha.

>> Como chama? >> Curilas. >> Gorila. >> Corilas. >> Ah, gorila. Hoje tem amores possíveis.

Carol Tiquã vem aí. Aliás, a Carol publicou hoje na Folha de São Paulo uma entrevista longa, entrevista de segunda na Folha de São Paulo, espaço tradicional de jornal, com talvez a maior especialista em relacionamentos contemporâneos do mundo, a Ester Perel, que teve em São Paulo para um evento. Entrevista muito boa. Recomendo a você que deu uma chegadinha lá e que, claro, fique de ouvido ligado, porque Carol vem aí em Amores Possíveis. Ela tá com a gente toda segunda-feira e hoje explica o que é a falta e o que isso tem a ver com ressignificar a busca pela felicidade nas relações.

>> Tem também para onde vamos com o Michel Coforado. Ele discute com a gente a agressão na rotina [música] do professor na escola. Nossa língua de todo dia. Professor Pasquali responde a dúvida do ouvinte Wendel Mota de Jundiaí, em São Paulo, sobre as palavras quarto, quinta e avos. >> Tem também futebol no quatro em campo com Gabriel do Ziaque, Carlos Eduardo Éboli.

>> Que sala de música. João Marcelo Bosco, ele vem aí como todos os dias encerrar o estúdio CBN hoje com músicas do mundo. Da onde será que serão? Da onde será que serão as as músicas que João [música] eh vai trazer hoje pra gente, vai nos apresentar. Segundo é um bom dia para você ampliar o seu repertório musical aqui no Sala de Música, viu? [música]

Aliás, como é que foi sexta-feira, hein? Perdi a bagunça. >> Ah, sexta-feira aqui a presença de João Marcelo Bcoli e João Sabiá. Os dois estarão com a gente no dia 3 de setembro celebrando os 9 anos do sala de música no Blue Note em São Paulo. Vieram para cá e afinamos algumas coisas. É, fizemos

a reunião de pauta pós trabalho. >> É, era essa parte que eu não podia perder. >> Porém a saúde me tirou de combate. Mas aí >> já tem roteiro, gente. Tá ficando tão legal. Claro que ainda tem umas lacunas

a serem preenchidas pelos próprios ouvintes, né, F? No no rotei >> s em breve ouvintes vão mandar para cá. histórias em áudio sobre suas lembranças, recordações desses 9 anos de sala de música. Logo mais, logo mais. >> A gente vai disponibilizar um WhatsApp exclusivo para que você mande os seus áudios. Tá ficando bonito e já quero

dizer que vou realizar um sonho de infância esse dia. Não conto mais. Vai ter que ir lá para ver. Vai ser muito legal. Tá bom. E tem o que também hoje?

Já a nossa reportagem, claro, trabalhando muito para deixar você muito bem informado durante as tardes por aqui. Então, entre, seja bem-vindo, seja bem-vinda, fique à vontade. Se você quiser assistir ao estúdio CBN, vai lá em cbn.globo.com.

cbn.globo.com. Logo na primeira página tem essa opção para você. Assistir ao estúdio CBN.

Rádio com imagens ainda. [música] YouTube/ não, youtube.com/cbn. [limpando a garganta] youtube.com/cbn lá canal oficial da CBN. Você assiste a

gente também. Onde ainda? globoplay.com. [música] Você deve ter um aplicativo Globoplay aí dentro da sua TV Smart. Então [música]

vai lá, digita CBN na busca, você vai achar. Fernando e eu surgiremos aí muito bonitos. Tá meio na mesma paleta hoje, hein? Ó, sua calça com a minha blusa, minha blusa com a sua calça, sua blusa com [música] a minha calça. Vai lá, Ornando. Ornando, vai ver a duplinha que

horna sempre hoje Ornando, ainda mais. Bora, bora. [música]

[música] >> Bom, dada, dada largada, campanha eleitoral ontem começou oficialmente, o Felipe Igreja tem informação pra gente em Brasília. Felipe, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde a todos que nos acompanham. O Tribunal Superior Eleitoral já tem um perfil dos candidatos nas eleições deste ano e na média são homens com ensino superior completo, casados, empresários e com idade média de 45 a 49 anos. No total,

20.501 candidatos registraram seus nomes e informações no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. O prazo o prazo venceu no último sábado e cabe agora à justiça eleitoral confirmar essas candidaturas aos cargos de presidente da República, governadores, senadores, deputados federais e estaduais. Os números mostram uma queda de cerca de 30% no número de candidatos, já que nas eleições gerais de 2018 e 2022 foram cerca de 29.000 candidatos. Os registros

apontam ainda para 30 partidos na disputa contra 32 siglas na eleição passada. O PL lidera com 1625 candidatos. Em seguida, aparece o MDB com 1387. São 13 candidatos à presidência da República, eh 195 ao a candidatos a governadores, 315 a senador, mais de 7.600 1600 a deputado federal e pouco mais de 11.500 a deputados estaduais e

distritais. Pretos e Pardos representam 49,9% das candidaturas registradas neste ano e os candidatos brancos correspondem a 48,7%. Os homens são a maioria, são 65% das candidaturas, enquanto as mulheres compõem 35%, embora representem metade da população. Em termos percentuais, é a maior participação feminina na história. Embora em números absolutos o maior número de candidatas mulheres tenha sido registrado no pleito de 2022. Mais de

9.000 candidatas naquela ocasião. Hoje são pouco mais de 7.000 candidatas, mas proporcionalmente é o maior número. Pro cientista político Alexandre Bandeira, apesar das campanhas e do incentivo a participação feminina, os números ainda são considerados baixos. Há uma busca

ainda para cumprir a norma e colocar eh mulheres que não necessariamente são as mais competitivas para de repente estar disputando aqueles cargos que vão estar presentes no Congresso Nacional, nas assembleias estaduais ou até mesmo dentro dos palácios governamentais Brasil. fora. Eh, é um processo, é o maior indicador, 34,8% de presença de mulheres, mas ainda é muito tímido diante de todo o esforço que a justiça eleitoral, a sociedade vem fazendo para que a gente possa emergir mais mulheres dentro da política brasileira. Quando são consultadas as ocupações dos candidatos, a maior parte é de empresários, seguida por advogados, deputados, vereadores, policiais militares, médicos e servidores públicos estaduais. Eh, embora constí principais as principais ocupações na disputa são os policiais militares, houve uma queda de 32% dos candidatos PMs. São 268 nomes

a menos na disputa em comparação com 2022. Houve redução também de bombeiros militares, policiais civis e militares e militares reformados na disputa. Já membros das Forças Armadas subiram um pouco de 63 para 82 nomes nas eleições deste ano. Tatiana, >> obrigada, Felipe. Felipe Igreja em Brasília, >> em São Paulo, nós temos informações agora na disputa ao governo de São Paulo. Pedro Populim acompanha o

candidato Fernando Hadad do PT. Pedro, boa tarde. >> Oi, Fernando. Oi, Tati. Boa tarde para vocês e para todos que nos acompanham. O

candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, expressou otimismo nesta segunda-feira para a divulgação da próxima pesquisa Datafolha marcada para a sexta desta semana. Será a primeira divulgação do instituto após o debate recente entre Hadad e o adversário dele na disputa, o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Para o petista, a população então começará somente agora na fase das campanhas eleitorais a prestar atenção em propostas. Eu separei um trechinho da declaração. Vamos ouvir >> agora que que as pessoas começam a prestar atenção na realidade do estado.

Ao longo de 4 anos foi feita muita propaganda de maquete, de muitas entregas que não foram feitas e nossa campanha pretende chamar atenção pra qualidade da educação, pra filha da saúde, pro aumento da violência, sobretudo furtos e roubos do nosso estado. Na última rodada do Datafolha, Fernando Tati, ela foi divulgada no dia 5 de julho. A Dadd aparecia atrás de Tarcío. O republicano tinha 53% das intenções de voto contra 37% do petista em segundo turno. Tarcísio era rejeitado por 29%, enquanto Hadad tinha 47% de rejeição eh naquele levantamento.

ADAD ainda criticou nesta segunda o governador pelos modelos de PPPs adotados na educação estadual. De acordo com Hadad, sua gestão não terá como revogar os contratos já assinados por Tarcísio, mas não vai também estimular novas parcerias público-privadas no setor. Eh, isso mesmo. No modelo de PPP, a iniciativa privada é responsável pela construção e manutenção da estrutura física da escola. AAD afirmou que pretende divulgar também na próxima semana seu plano para o governo eh da a área da saúde do seu plano de governo.

Para estruturação deste plano, o candidato tem recebido contribuições da sua esposa, Ana Estela Hadad. E aí vale uma informação de momento. A companheira do petista, Ana Estela, inclusive deixou nesta segunda-feira o o cargo de secretária de informação e saúde digital do Ministério da Saúde no governo federal para continuar ajudando a estruturar esse plano de saúde. Além disso, ela vai se dedicar à coordenação da campanha do presidente Lula em São Paulo. A gente segue acompanhando Fernando It.

>> Obrigado. Obrigado, Pedro Populin com informações em São Paulo. O candidato do Republicanos ao governo Tarciso de Freitas. Ele participa hoje de uma agenda no sindicato dos hospitais e depois estará na convenção interestadual das Assembleias de Deus. E a agenda [música] do candidato começa às 5: da tarde, nós vamos acompanhar.

>> Voltamos com informação em Brasília e a decisão do ministro Flávio Dino de afastar o presidente do TCE do Maranhão, Ran Veloso, boa tarde. >> É isso mesmo, Tati. Boa tarde a você, ao Fernando e a todos que nos acompanham nessa decisão de hoje. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento cautelar do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, Daniel Brandão, pelo prazo de 180 dias. O, a decisão atende a um pedido da Polícia Federal que investiga a existência de uma organização criminosa responsável por desvio de recursos públicos, incluindo emendas parlamentares. O presidente do

TCE também estaria envolvido em um assassinato. Dino ressaltou que o tribunal não pode ter presidente suspeito em participar de um homicídio. Daniel Brandão é sobrinho do atual governador do estado, Carlos Brandão, que era aliado de Dino, mas romperam após divergências políticas. Segundo o inquérito, o conselheiro do Tribunal de Contas estaria envolvido nesse contexto do homicídio que ocorreu em agosto de 2022 em São Luís e foi motivado por disputas sobre o pagamento de propinas. O ministro Flávio Dino destacou que há necessidade de aprofundar as investigações e que Daniel Brandão poderia influenciá-las, uma vez que há fortes indícios de obstrução à justiça e coação processual, incluindo a suspeita de manipulação das investigações pela Polícia Civil do Maranhão para blindar o nome de Daniel Brandão. De acordo com o

trecho da decisão, a autoridade policial parte da hipótese investigativa de que as ações seriam medidas do grupo investigado para esconder a dinâmica de liberação de pagamentos ilícitos com verbas públicas, envolvendo centenas de milhões de reais, o que desembocou em um assassinato. A Polícia Federal aponta que Daniel Brandão estava presente na reunião que culminou no homicídio e que posteriormente a família do executor do crime, identificado como Gilbson César Soares Cutrin Júnior, passou a receber repasses financeiros regulares do grupo investigado em troca de silêncio. Gilbson Cutrm desempenharia antes do homicídio a função operacional no fluxo das tratativas de pagamentos ilícitos ao grupo investigado. atuando supostamente na circulação de expedientes e valores em espécie entre integrantes do núcleo político. Após interlocução direta com Daniel Brandão. Com a decisão, Daniel

Brandão está proibido de acessar as dependências do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, frequentar eventos públicos em nome do órgão e utilizar bens do Estado. Ele também está proibido de manter contato com outros investigados e com familiares do autor e da vítima do homicídio e com os citados na decisão, especialmente entre aspas, foi o que Dino citou na decisão, com o governador Carlos Brandão. Caberá ao próprio Tribunal de Contas dispor sobre a substituição do investigado segundo critérios regimentais. Tati, >> obrigada. Ran R Veloso em Brasília.

Agora falamos sobre as investigações e também o estado de saúde dos feridos num grave acidente com ônibus no Rio de Janeiro. Ana Luía Barreto, boa tarde, Ana. >> Oi, Fernando, boa tarde para você, Tatiana, também pros nossos ouvintes. As 10 vítimas desse acidente com ônibus em Petrópolis, na região serrana do Rio, já foram identificadas. Outros 10 passageiros continuam internados em dois hospitais aqui do estado. A Polícia

Civil tá investigando as causas do acidente e a Agência Nacional de Transportes Terrestres afirmou que o ônibus não tinha autorização para fazer o transporte interestadual de passageiros. Segundo a Polícia Civil, nove corpos já foram liberados. Entre as vítimas todas do sexo feminino estão uma criança de 7 anos e uma grávida de 4 meses. Esse ônibus, ele saiu de Belo Horizonte às 10 da noite do sábado, levava uma excursão com 56 pessoas para passar o domingo em Copacabana, na zona sul da capital. Por volta de 4:30 da manhã, esse veículo tombou na altura do qum 91 da BR040, justamente num trecho da rodovia que passava por obras. 13

feridos foram levados pro Hospital Adão Pereira Nunes, que fica em Duque de Caxias, na Baixada, e cinco continuam internadas e são duas crianças e três adultos. Outros 11 feridos foram pro Hospital Santa Teresa em Petrópolis e cinco continuam na unidade. Em Minas Gerais, três pessoas deram entrada no hospital por conta própria e uma permanece internada para passar por cirurgia. Os sobreviventes relataram que esse ônibus seguia em alta velocidade. Os bombeiros precisaram retirar os passageiros que ficaram presos à ferragens. Em alguns pontos, as equipes

tiveram que fazer escavações para conseguir acessar e retirar as pessoas. Segundo a NTT, esse ônibus está registrado em nome da Dina Elis Turismo com comunicação de venda para Pit Tour Transportes Limitada, só que nenhuma das duas é habilitada pela agência. O órgão ainda informou que não encontrou empresa habilitada com o nome Estrela Guia Turismo, apontada como responsável pela viagem e pela venda dos pacotes. Em nota, a Estrela Guia Turismo lamentou o acidente, afirmou dar suporte e colaborar com as investigações sobre a informação de que não tinha autorização para viagem, a defesa disse que as manifestações serão feitas apenas pelas vias administrativa ou judicial. A lista do nome das 10 vítimas desse grave acidente aqui na região serrana estão no nosso site cbn.globo.com.

Tatiana e Fernando. >> Obrigado. Ana Luía Barreto com informações no Rio. >> 2:21. Vamos para 4 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já.

>> Estúdio [música] CBN.

Trânsito >> com Lucas Taveira. Oi, Lucas, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, para você e todo mundo ligado aqui na rádio CBN. Agora, 271 km de lentidão na cidade de São Paulo, segundo o monitoramento da CT, bem menor do que aqueles 400 km de lentidão que a gente vinha registrando já no fim da semana passada. Na marginal do rio Tiet, sentido Airton Sena, trânsito é carregado entre a Ponte Júlio de Mesquita Neto até a chegada à ponte da Vila Guilherme. Depois o motorista já

encontra boas condições. Em direção à rodovia Castelo Branco, trânsito tá melhor, viu? O trecho de maior lentidão tá entre a ponte da freguesia do Ó e a ponte do Piqueri. Já na marginal do Rio Pinheiros, no sentido zona sul, motorista também encontra boas condições. Passa um pouco de lentidão ali na altura da raia olímpica da USP até a passagem pela ponte da cidade universitária. Depois o trânsito já

volta a melhorar. No sentido cebolão, condicionamento tá naquele trecho entre a altura da estação Vila Olímpia até a passagem ali pela ponte da cidade Jardim. Mais para frente, o motorista também encontra lentidão na na estação ali da a Hebraica Rebolsas. Já a Avenida Rebolsas na região ali da estação Oscar Freire tem tráfego congestionado para quem vai ao centro. Já a avenida 9 de Julho também, viu? Em direção ao centro,

o trânsito bem carregado. Corredor norte e sul com trânsito melhor hoje na ali na 23 de maio, naquela região do Parque do Ibirapuera, que a gente sempre cita que tem trânsito, mas hoje boas condições nos dois sentidos. Motorista também vai encontrar lentidão na altura do Yangabaú e também na região da estação Paraíso pela 23 de maio, principalmente no sentido zona sul. Já na Avenida Tiradentes, tráfego congestionado na região da Luz para quem vai para Santana e boas condições no sentido zona sul, viu, Fernando? >> Obrigado, Lucas Taveira

[música] C. >> [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo. Calor, hein? 28º agora. [música]

A néva já se dissipou na região do Vale do Paraíba e do Vale do Ribeira. E agora todo o estado de São Paulo segue esta segunda-feira com muito sol. As temperaturas vão subir mais do que no fim de semana. Para a região da cidade de São Paulo, a previsão é de temperatura de até 29º, mas em áreas do oeste e norte do estado de São Paulo, a temperatura hoje já pode chegar a 36 37º. O sol predomina em todo o estado de São Paulo e, por enquanto, não há previsão de chuva. Esse tempo seco e cada vez

mais quente vai predominar sobre o estado de São Paulo até a próxima quinta-feira. Na sexta-feira, aí sim nós teremos a passagem de uma frente fria que vai trazer principalmente aumento dos ventos, mas não tanta chuva. Mas a gente vai falando disso nos próximos dias. Para esta terça-feira, a previsão é mais um dia de tempo seco, bastante sol em todas as regiões do estado de São Paulo. Temperaturas em elevação. Na

capital, mínima de 17, máxima de 30º. Os termômetros também já podem chegar a cerca de 30º no litoral de São Paulo e pelo interior do estado entre 36 e 38º. Lembrando que o Centro-Oeste e o norte do estado de São Paulo é que estão em onda de calor. Josélia Pegorim da Clima para CBN.

>> [música] >> Sei.

[música]

[música]

Estúdio [música] CBN. >> [música]

>> Com previsão para fechar quase 300 lojas e demitir cerca de 3.000 funcionários, a Casas Bahia entrou com um pedido de recuperação judicial. Economistas apontam que o processo não resolve desafios como a adaptação do negócio e a alta nos juros. A Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial com 17 bilhões 300 milhões de reais em dívidas e tenta evitar o vencimento antecipado de mais de 10 bilhões em contratos. Segundo o economista da FGV, Gustavo Pessoa, a recuperação judicial dá fôlego, mas exige mudanças da companhia. Eu evitaria

dizer que ela continuará funcionando normalmente. A recuperação judicial contra tempo, ela não cria rentabilidade. As Casas Bahia só se recupera de fato se conseguir transformar esse tempo em uma operação menor, mais eficiente, com geração recorrente de caixa e uma estrutura de capital compatível com o novo tamanho da companhia. A empresa está em reestruturação desde 2023, já passou por recuperação extrajudicial em 2024 e acumula oito trimestres seguidos de prejuízo. Só no segundo trimestre deste ano, a perda chegou a R$ 10 bilhões 100 milhões deais. Segundo o economista do

Insper, Alexandre Chaia, o problema combina juros altos com a mudança do consumo das lojas físicas para o comércio online. >> Ela tem que se transformar, só que ela tá se transformando no pior momento que tem, porque ela tá tendo um problema estrutural, que é a transformação do mundo físico pro mundo de varejo no meio de um problema conjuntural que é nível de juros muito alto e a população sem renda. Então ela tá no na tempestade perfeita, ela precisa se remodelar, se retroconstruir, só que também é uma falta de percepção estratégica de ver que o mundo tava mudando muito rápido, que mesmo no fora do Brasil o mercado de e-commerce já tinha disparado e eles continuaram ainda demorando para ajustar e quando foram ajustar estavam no momento já ruim. Shai ainda destaca que hoje quase 30% da renda das famílias é usada em média para pagar juros, o que reduz o consumo e atinge o modelo de vendas financiadas, algo histórico da Casas Bahia. A rede ainda pretende fechar 298 lojas e demitir cerca de 3.000 funcionários. Dos 17 bilhões e 300

milhões em dívidas, mais de 16 bilhões são com credores sem garantias. Mais de 19.000 fornecedores e parceiros afetados. Neste final de semana, cinco empresas do grupo controlador das lojas Marabrás também entraram com pedido de recuperação judicial. Este processo envolve cerca de R$ 140 milhões de reais em dívidas. de São Paulo, Pedro

Fagundes.

[música] Olha, e hoje você ainda vai ouvir logo depois das informações do repórter CBN o Tudo é política com Maria Cristina Fernandes, fazendo sua análise da largada das campanhas eleitorais nesse fim de semana, domingo movimentado, em todo o país, principais candidatos à presidência, sobretudo juntando seus apoiadores e dando início à campanha eleitoral que vai até o comecinho de outubro. Então, já tem tudo é política. Agora são 2:30. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. A subsecretária de Estado para a diplomacia pública dos Estados Unidos, Sara Rogers, acusou o Brasil de impor censura, após a rede social X, alterar o algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras de 2026. Segundo Rogers, a mudança é uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. A partir de agora, o material publicado por candidatos a cargos públicos será mostrado apenas a quem já acompanha o perfil. mas não entrará nas recomendações de quem não é seguidor.

O conselho diretor da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de São Paulo manteve por unanimidade a multa de quase R$ 84 milhões deais a Enel. A concessionária foi punida por infração aos procedimentos de faturamento das contas de luz na região metropolitana entre janeiro e dezembro de 2023. O órgão destacou que o processo segue para a Agência Nacional de Energia Elétrica, última instância administrativa recursal. A Enel classificou a punição aplicada como desproporcional. A empresa informou que não foram identificados danos permanentes aos consumidores e que todos os casos apontados foram corrigidos, inclusive com o refaturamento e devolução dos valores devidos.

O governo espanhol informou que vai triplicar o número de vagas para imigrantes em Celta. Os abrigos temporários deverão receber mais 15 pessoas. O anúncio representa uma tentativa de Madrid de contornar a crise após cerca de 70.000 marroquinos entrarem na cidade no fim de julho. A maioria aceitou regressar, mas cerca de 5.000 permanecem no esclave espanhol do

norte da África. No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Tudo [música] é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

[música] >> Oi, Maria Cristina, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando, boa tarde, ouvinte. >> Boa tarde. Bom, foi dada a largada para a campanha eleitoral, né? Ontem começou

oficialmente o prazo permitido pela justiça para que os candidatos a regimentem apoiadores pelas ruas do país e vimos os principais candidatos à presidência na ativa ontem. Maria Cristina. >> Pois é, Tati. Todos, engraçado que todos se lançaram, eh, todos têm arsenais muito modernos de campanha, né, rede social, um boca a boca incrementado aí. Mas o fato é que o lançamento das campanhas de todos foi a moda antiga que foram comícios. Até o Renan Santos do Missão

fez um comício, né? Eh, e eu não consegui ver todos, mas eu vi do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro lá. Eu, o do Lula, eu fui à vila Matilde aqui em São a vila Alpina. Tô que nem o Alkm, né? O W chamou [risadas] o a a o estado o estádio da Vileuclides de em São Bernardo do Campo, que foi onde o Lula começou sua carreira sindical e política de [roncando] eh Vila Belmiro, né, que ele é santista e aí todo mundo corrigiu lá no meio do da fala dele. Mas o fato é que o Lula

voltou a Vila Euclides, que foi o estádio que o projetou pra vida, pra liderança sindical e política 47 anos atrás. Eh, tinha um risco de ser uma coisa muito passadista. ele se reuniu, ele chamou os dirigentes, os sindicalistas, o pessoal das comissões de fábrica daquela época, teve um vídeo, eles foram lá, de fato, eh, teve essa essa esse essa luz no passado. E mas eu acho que tem um recado ali interessante, Tati e Fernando, que é quando ele compara as greves de 79, 80 e ele costuma fazer isso nos ambientes sindicais. numa campanha eu não tinha visto ele focar tanto. Aquele discurso

lá da convenção de 15 dias atrás foi bem atirou para tudo que é canto. Nesse foi um discurso mais curto, ele parecia saber o que ele queria falar. E ele disse: "Olha, a greve de 79, os patrões tinham uma boa proposta e detalhou a proposta era boa, mas só que a turma tava meio que municiada paraa guerra. E eu vi que eu ia perder e disse: "Me dei um voto de confiança que eu vou negociar. Vamos voltar a trabalhar e me dei um voto de confiança". Porque se eu

pusesse essa proposta em votação, eu ia perder. E eles me deram, só que eu saí daquela daquela greve como um traidor da causa, um traidor da categoria. Quando foi em 80, eh, a categoria entrou em greve, eu fui contra, entrou em greve, era uma greve que não terminava. Eles disciam: "Olha, essa greve vai, a gente vai levar um ano, se for preciso". Ele disse: "Você não aguentam, tem que pagar luz, tem que pagar eh comprar leite no fim do mês, tem que tem que tocar a vida." E eles

disseram que tocava. O Lula foi preso, passou 40, 31 dias preso. Enquanto ele tava na prisão, os trabalhadores começaram a receber cartinha dos das empresas, dizendo que iam ser demitidos por justa causa e voltaram com a mão na frente ao tratar. Eles não ganharam nada. E quando ele saiu da prisão, ele achou que ia sair derrotado. Na verdade,

ele virou herói quando saiu da prisão. E aí foi projetado paraa vida política. Porque ele disse, as pessoas se deram conta de que eh eles estavam errados lá no ano passado. Eu tava certo. Eh, então o que ele tá a minha leitura disso aí é que ele tá eh ele deu um recado, ó, eh um pedi um voto de confiança e eh um voto, porque todo mundo sabe que 27 não vai ser mole. Flávio Bolsonaro lá em

Copacabana, ele bateu muito nessa questão do gasto público que provoca inflação, que tá fazendo sentir no bolso das pessoas. Então, foi uma maneira do Lula renovar esse voto de confiança. E ele fez uma coisa, todo mundo sempre falou na campanha do PT, que o PT ia tocar terror agora porque as margens se estreitaram e aí no na sexta à tarde a gente já tinha vindo aqui, saiu a pesquisa da Quest mostrando que tá empate técnico no segundo turno. Eh, então essa coisa de tocar terror, mas tocar terror em que direção? corrupção.

Olha, eu vi algumas pessoas ontem disseram: "Olha, bater na corrupção de um lado, eles devolvem do outro". Então, não é, a gente não vai deixar de mostrar, mas eles vão devolver. E de fato Flávio Bolsonaro fez isso lá na Copacabana. A, o que a gente tem que, o que a gente vai fazer, e Lula fez isso ontem, eh, tocar terror, é, eh, se votar na direita o que vocês conquistaram no meu governo, vocês vão perder eh naquilo que pode ser retirado das pessoas numa eventual vitória do Flávio. Então, foi esse, em resumo, o evento da Vila Euclide. O que que aconteceu em

Copacabana? Bem, eh, o Flávio Bolsonaro também fez um apelo ao passado, que é o pai, né? Ele disse que não dá para comparar o Pelé com o filho do Pelé, mas que ele estava ali com toda a humildade, sabia o tamanho da responsabilidade dele. E aí bateu muito em corrupção, eh, muito em segurança. Lula briga com todo mundo, todos os países briga com países que estão a 10.000 1000 km daqui,

só não briga com ladrão de celular, com assaltante, com assassino. E eu vou brigar por você. e eh e aí do custo de vida, que é esse isso que a gente vai ver, essa esse discurso do Lula de da pedagogia política versus esse discurso do Flávio que é meio arroz com feijão, que é olhe, a caixinha de bisha 20 bis, agora tem 16. O rolo de papel higiênico tinha 40 m, agora tem 36 m. E tudo isso é culpa do Lula.

Eh, então a dúia de ovos hoje tem 10 ovos. Eh, então porque isso é por conta da inflação e para não subir o preço se diminuir a quantidade do dos produtos. E então ele tá jogando essa coisa da responsabilidade do Lula em cima dessa da do custo de vida. Eh, é essa a briga que a gente vai ter nesses próximos dois meses, Tati e Fernando, eh, é a briga desses dois discursos e vamos ver aí qual vai emplacar. >> Muito bem, Maria Cristina Fernandes conosco todos os dias em tudo é política. Obrigada, Maria Cristina, um

beijo para você. Até amanhã. >> Um beijo, Tati Fernando. Boa tarde os ouvintes. Até amanhã.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, [música] gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. Chegou [música] a cultura inglesa byingual School, a escola bilíngue da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente [música]

onde inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia própria, [música] excelência acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na Vila Mariana e na Moca, cultura [música] Inglesa by Lingual School. Bilíngue desde sempre. Acesse nosso site ou redes sociais e conheça mais. De volta com mais informações, Lucas Taveira.

>> Fernando, as inscrições para Fuvest já estão abertas. O cadastro para o vestibular 2027 na Universidade de São Paulo começou nesta segunda-feira ao meio-dia. Ao todo, são oferecidas 8.14 vagas em cursos de graduação. Para participar, basta acessar o site fuvest.br.

Repetindo, fuvest.br. br. O candidato precisa informar CPF, documento de identificação com foto, e-mail, endereço e enviar uma fotografia recente. No momento da inscrição, é necessário escolher uma carreira e indicar até quatro cursos em ordem de preferência dentro da área selecionada. A taxa de

inscrição é de R$ 228 e os candidatos têm até 9 de outubro para se inscrever. Esta edição do vestibular tem algumas mudanças. Uma das novidades é a inclusão de Fortaleza como sede de aplicação das provas, facilitando o acesso de estudantes cearenses que antes precisavam viajar até São Paulo. A primeira fase também terá uma alteração. Serão 80 questões de múltipla escolha em vez de 90 aplicadas até o ano passado. O tempo de prova, no

entanto, continua sendo de 5 horas. Segundo a FUVEST, a mudança busca adaptar a prova a um perfil mais interdisciplinar. Os detalhes sobre o novo formato, o conteúdo programático e os critérios de avaliação das duas fases estão disponíveis no guia de provas no site da FUVEST. A primeira fase será aplicada em primeiro de novembro. Os candidatos aprovados nessa etapa seguem para a segunda que será aplicada nos dias 6 e 7 de dezembro. Fernando,

>> obrigado, Lucas. E olha só, Emanuel Peixoto, nosso ouvinte, escreveu para cá perguntando o que que tá acontecendo na Dutra, qum 214, sentido São Paulo. Tem um baita engarrafamento por aqui. Bom, eu fui até a o site da concessionária, tá dizendo que o é um tráfego intenso mesmo. Diz aqui que do quilômetro 224, que é o que sinaliza o nosso ouvinte, até o 229, no sentido São Paulo tem tráfego intenso e aí a previsão é de mais de 40 minutos.

Diz aqui a a concessionária. Bom, não tem nenhum acidente nem nada, é só tráfego intenso mesmo.

[música] CM

>> quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de [música] o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBM.

>> [música]

[música] >> CBN pelo mundo com Felipe Figueiredo. >> [música]

[música]

[música] >> Felipe, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. Boa tarde a todos os nossos ouvintes aqui da CBN. Bom, hoje a gente vai aumentar o nosso repertório geopolítico aqui no nosso CBN pelo mundo, porque Fernando na abertura do programa falou sobre a disputa por uma ilha ou por um conjunto de ilhas. E eu falei: "Que

ilha?" Ele falou: "Ilhas gorilas". E o quê? Ilhas Gorilas. Ele não. Ilhas

Corilas. Eh, essa disputa veio à tona, a partir da visita do presidente da Rússia, Vladimir Putin, a esse conjunto de ilhas, o que gerou um protesto do governo do Japão. Então, vamos lá, Felipe. Que ilhas são essas, as ilhas curilas e por elas importam? Por que que a gente tá falando delas hoje aqui?

>> Vamos lá, Tati. Eu vou tentar ser bem breve pro nosso ouvinte, porque como você mesma disse, é um assunto não muito habitual e é um assunto que precisa de uma localização geográfica, mas as ilhas curilas são uma cadeia de dezenas de ilhas, tá, que lá no extremo leste da Rússia, na península de Cantca, ligam a Rússia ao arquipélago japonês. Essas ilhas representam uma grande zona econômica exclusiva. Muito possivelmente nós temos riquezas minerais ali, mas o importante delas é a localização delas, uma localização estratégica que faz com que a Rússia seja basicamente vizinha do Japão nas suas ã de ela é de fato vizinha nas suas fronteiras marítimas, mas as ilhas mais ao sul desse arquipélago são muito próximas das ilhas japonesas e são ilhas também perto né, relativamente perto do território dos Estados Unidos, ali nas ilhas Aleutas, Alaska, né, o famoso estreito de Ber. Então são ilhas cuja localização muito importante. E para ser mais

preciso, quatro dessas ilhas tem a posse disputada entre Russa e Japão por e por conta disso nós tivemos esse protesto japonês. >> É uma disputa, um conflito por essas ilhas histórico. Qual é, qual que é o histórico dessa dessa questão? Então, Fernando, eh, eu vou falar uma coisa que às vezes pode, né, muitos nossos ouvintes podem ficar um pouco chocados, mas a Segunda Guerra Mundial, ela oficialmente não acabou em alguns lugares, tá? Eh, e a maioria desses lugares estão no Oceano Pacífico. Então,

essas ilhas curilas, elas foram inicialmente, né, ah, elas foram parte de um acordo entre o império japonês e o império russo no final do século XIX, tá? nós tivemos ali um processo, digamos assim, uma troca, né, dessas ilhas. Nos momentos finais da Segunda Guerra Mundial, a União Soviética entra na guerra contra o Japão. Os dois países tinham um acordo, né, de neutralidade. A União Soviética ataca os japoneses na manchúria, toma o restante da ilha de Sacalina e ocupa essas ilhas curilas.

E Japão e União Soviética só foram assinar um tratado normalizando as suas relações na década de 1950, já durante a Guerra Fria, já depois da Guerra da Coreia. Por isso que questões como península coreana, ilhas disputadas entre China e Japão, nunca foram completamente resolvidos. E essas ilhas curilas, especificamente as quatro ilhas mais ao sul, são tema de contenda, porque o Japão afirma que a União Soviética, cujo estado sucessor é a Federação Russa, ocupou essas ilhas de forma ilegal pela força militar e que as quatro ilhas ao sul não seriam parte das ilhas curilas, mas são, na verdade, parte do arquipélago nacional japonês e deveriam ser devolvidas. Já a Rússia alega que a questão foi resolvida com a Segunda Guerra Mundial, que foi parte das hostilidades, que não há absolutamente nenhum assunto a ser tratado. Em 2019, quando o Japão era governado pelo Abinzo e a Rússia pelo Vladimir Putin, nós chegamos muito perto de ter um acordo final sobre essas ilhas, mas isso não aconteceu. E desde

então o realinhamento geopolítico, geoestratégico da região e da própria Rússia também fazem com que essas ilhas tenham ganhado mais importância. >> Fe, o provável motivo da visita de Putin a essas ilhas, qual foi? E quais são, se é que há outras disputas parecidas com essa ali na região? Então, o motivo oficial dessa visita é o fato de que a Marinha russa realizou um grande exercício naval nas suas águas do Pacífico nessa última semana. E o Putin, pela primeira vez, lembrando que o Putin está no poder há basicamente 26 anos, né, tirando ali aquele breve período de troca com Medvedev, o Putin pela primeira vez visitou as ilhas curilas. Agora é necessário um pouco de

inocência, né, para achar que o Putin visitou essas ilhas apenas por causa do exercício militar. Nós estamos hoje em um contexto de primeiro uma crescente militarização pelo mundo, como já nós já falamos aqui, o que inclui o Japão. Hoje o Japão tem o governo mais militarista possivelmente da sua história pós-guerra, aumentando o seu orçamento e defendendo a mudança da sua Constituição pacifista imposta após a Segunda Guerra Mundial. Hoje, especialmente depois, né, da invasão da Ucrânia pela Rússia, a Rússia também tem se tornado, né, um aliado cada vez mais forte, cada vez mais próximo da China, incluindo em termos econômicos. E China e Japão tem em comum também uma disputa por ilhas herdada, não resolvida da Segunda Guerra Mundial e herdada do antigo império japonês. As ilhas que o

Japão chama de Senkaku e os chineses chamam de diau. Então, eh, nós também temos esse momento das relações militares na região. É bom deixar claro que os Estados Unidos apoiam o pleito japonês. China é oficialmente neutra nessa questão, porém as repúblicas coreanas têm posições ã eh eh empáticas, digamos assim, com o pleito russo, porque os próprios coreanos também têm as suas questões, tanto de pequenas ilhotas, né, os rochedos de Doctdo, né, com o Japão, quanto também o trauma da ocupação japonesa. Então, o momento atual na região do Oceano Pacífico, por mais paradoxal que seja por causa do seu nome, é hoje muito militarizada, de tensões. E a visita do Putin às ilhas

curilas certamente tem um aspecto de falar para o Japão que a Rússia está observando os movimentos japoneses de expansão do seu orçamento militar e expressaram certo descontentamento, por assim dizer. Eh, é interessante mencionar para concluir como eh antigamente, alguns anos atrás, no período de 2019, por exemplo, japoneses chegaram a receber autorizações para visitar essas ilhas ao sul, caso eles tivessem ancestrais sepultados ali. Então, nós também temos ali uma conexão de pequena parte da população japonesa com essa região, as ilhas curilas, que hoje tem um total de mais ou menos 20.000 habitantes apenas. Agora, Felipe, eh o fato de um dia Putin visitar essas ilhas, aí dias depois os Estados Unidos reconhecem que essas ilhas em disputa são japonesas, têm soberania japonesa. Claro que há um peso

quando os Estados Unidos reconhecem esse tipo de de soberania, mas resolvem. Quem resolveria? Quem seria o mediador de uma questão como essa? Olha, Fernando, os Estados Unidos eles eh eles apenas oficializaram a posição que eles tinham já algumas décadas, né? A sua pergunta, a única resposta possível para essa pergunta seria a própria Rússia e o próprio Japão num contexto tanto doméstico quanto internacional mais amistoso, né? Em

2019, como eu mencionei, os dois países quase chegaram a um acordo final sobre as ilhas curilas. O contexto internacional hoje é completamente diferente. Os outros possíveis árbitros de uma questão como essa, eh, eles nesse contexto atual jamais conseguiriam ter uma posição de arbitrari, de uma arbitragem neutra, porque os Estados Unidos são o principal aliado dos do Japão. Os Estados Unidos têm tropas em território japonês. As Forças Armadas Japonesas possuem uma profunda cooperação com os Estados Unidos. Outro

possível árbitro da pensando nas grandes potência seria a China. E a China, embora tenha uma posição oficialmente neutra nessa questão, é um país que tem relações próximas com a Rússia, relações que têm se aprofundado, como eu disse, especialmente depois de 2022. E China e Japão também tem os seus traumas históricos não resolvidos, né? Ah, por exemplo, o fato de que o principal templo xintoísta no Japão, eh, em homenagem aos militares japoneses mortos em conflitos anteriores, homenageia inclusive os 14 líderes japoneses que foram condenados pelos mais ã pelos mais eh ediondos crimes de guerra e crimes contra a humanidade. Então, de fato, não é possível ter um árbitro neutro nessa questão. Os únicos países que poderiam

resolver isso seriam Japão e Rússia, mas o contexto contemporâneo basicamente impede uma solução pacífica, uma solução tranquila dessa controvérsia que é uma das várias herdadas e não resolvidas da Segunda Guerra Mundial. >> Perfeito. >> Felipe Figueiredo tá conosco toda segunda-feira no nosso CBN pelo mundo. Obrigada, Felipe, por hoje. Beijo para você. Boa semana para nós.

>> Eu que agradeço, Tati Fernando. Um abraço a todos os nossos ouvintes. É sempre um prazer estar aqui, inclusive para falar desses assuntos às vezes um pouco diferentes. >> Adoramos. Obrigado, Felipe.

[música]

Não, já que a gente tá falando da Rússia, um tribunal do país condenou nessa segunda-feira o político opositor Levos Schlosberg, há 11 anos e um mês de prisão porque ele se manifestou contra a guerra na Ucrânia. A decisão ocorre às vésperas das eleições parlamentares do país, que estão marcadas pro mês que vem, setembro. E essa decisão também faz parte da crescente repressão a críticas ao governo do presidente Vladimir Putin. Schilos é um dos principais integrantes do partido Iabloco. É a única legenda registrada na Rússia que se posiciona abertamente contra a guerra na Ucrânia.

>> [música] >> Segundo autoridades russas, a condenação tá relacionada às declarações públicas feitas pelo político sobre o conflito. A a sentença é mais um capítulo da campanha do Kremlin para silenciar vozes dissidentes desde o início da invasão da Ucrânia que aconteceu em fevereiro de 2022. [música] Agora são 2:58. Eu tenho aqui uma outra informação e essa com relação a Gaza. Ah, um genro de Donald Trump, Jared Kushner, ele se reuniu com o primeiro ministro israelense, Benjamin Netaniar, hoje em Jerusalém para discutir a saída das tropas de Israel de Gaz e consequentemente a deposição das armas pelo Ramás. Kner. também se encontrou

com um líder do Ramás ontem no Cairo. E aqui é importante relembrar um acordo que foi aceito por Israel e pelo Hamas [música] com a intermediação dos Estados Unidos, que ficou conhecido como o mapa do caminho de 15 pontos, cujo roteiro não tem sido seguido. Basicamente nada tem sido nada não sai do papel. O acordo pelo fim da guerra foi assinado lá em outubro de 2025. Em julho passado, o conselho da Paz de Trump apresentou esse mapa com 15 pontos. Desde então, Israel

continuou ocupando quase metade de Gasa. Issael também não permitiu a entrada prevista ou a quantidade prevista de combustível e também de outros itens essenciais. O que era combinado era o seguinte: o Ramás iria depor suas armas gradualmente e paralelo a isso haveria retirada das tropas de Israel. Depois disso, uma força internacional de estabilização trabalharia como uma nova força policial palestina. Mas Netaniarra agora publicamente já disse isso, se nega a fazer isso. Por quê? Porque nós

teremos eleições em Israel em 27 de outubro [música] e a coalizão de Netaniarro aparece atrás nas pesquisas. Então, por que Gerald Kirschner insiste agora numa numa [música] mudança, numa tentativa de mudança para esse cenário? Porque os Estados Unidos também terão eleições de meio de mandato em novembro. Outro ponto, [música] o aniversário de um ano do cessar fogo em Gaza também se aproxima 10 de outubro. O fracasso em conseguir iniciar a reconstrução de Gaza é ruim para esse Concílio da Paz, pra Casa Branca e também pra imagem de Donald Trump frente ao Oriente Médio. 3 horas.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O ministro do STF, Flávio Dino, afastou o sobrinho do governador do Maranhão, Danilo Brandão, do cargo de presidente do Tribunal de Contas do Estado. Segundo o magistrado, o órgão não pode ser presidido por uma pessoa que figura no epicentro das investigações sobre homicídio, mau uso de recursos públicos, cobrança de propinas e pagamentos fraudulentos. Daniel Brandão é citado na investigação sobre obstrução de justiça de um assassinato que ocorreu no Maranhão em 2022 antes dele ser indicado ao TCE. Segundo o inquérito, o condenado pelo homicídio era o operador em tratativas de pagamentos ilícitos ao Grupo de Brandão.

O ministro da Fazenda, Dário Durrigan, declarou que um dos caminhos para abordar a situação fiscal no Brasil é ter juros civilizados. Ele também argumentou que a política fiscal é uma das áreas em que o governo federal tem mais capacidade para intervir e melhorar a situação econômica do país. A declaração foi feita durante um evento realizado em São Paulo. Uma propaganda política do primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, classificou o prefeito de Nova York, Zohan Mandami, como inimigo. O prefeito declarou recentemente que Netaniarro não é bem-vindo em Nova York e que gostaria de prender o premier israelense caso ele visitasse a cidade. Ele aparece ao lado

de outros desafetos do Premier, como o líder supremo do Irã e o presidente da Turquia. A propaganda apela para a Defesa Nacional de Israel como motivo para o público reeleger Netaniarro. A eleição em Israel está marcada para o dia 27 de outubro. No horário de Brasília, 3 e 2.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN.

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:3 segunda hora do estúdio CBN dessa segundona. Nossa, até desafi. Segundona Braba, 17 de agosto de 2026. A gente começa a semana como sempre falando de amor.

[música] CN Amores Possíveis [música] com Carol Tiquan. >> [música]

>> Carol Tiquã, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Nando. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde. Já contei pros ouvintes aqui

que a entrevista de segunda na Folha hoje é uma entrevistona feita pela senorita com Est Perell, que é uma das maiores especialistas em amor da contemporaneidade. Eh, Carol já declarou nesse espaço aqui a admiração que ela tem pela Perel e hoje publiquei essa entrevista muito legal. Vale, vale a pena demais ler. Já indiquei pros nossos ouvintes. Falemos de Perel semana que vem.

>> Semana que vem. Exatamente. Semana que vem tem exclusivas de Perel que não estão lá >> aqui >> que eu vou trazer para estúdio CBN. Então escutem >> coisas que faltaram lá. E por falar em falta >> eu quero trazer dois grandes nomes latinos. A Peru é um grande nome

mundial, mas hoje eu quero trazer a perspectiva de dois grandes psicanalistas latinos pra gente pensar na felicidade nas nossas relações afetivas, conjugais, amorosas e na nossa vida. >> Falta cidade. >> Falta cidade é um conceito de Gabriel Rolon. Gabriel Rolon é um dos maiores psicanalistas argentinos e eu vou ter a honra de mediar uma mesa hoje às 8 horas da noite no Mackenze. Convido todos os ouvintes a Iren, ouvi Gabriel Rolon, Ana Sui, que é essa psicanalista brasileira maravilhosa, autora do bestseller, A gente mira no amor e acerta na solidão, que já veio falar aqui no estúdio >> também. Eh, e os dois trazem eh uma

perspectiva que eu acho que é urgente nos nossos tempos, que é a gente fazer as pazes com a falta. Eh, então queria eh já começar perguntando pros ouvintes qual foi a última vez que você sentiu que faltava alguma coisa para você tá feliz numa relação e o que que era, que que tava faltando? E aí, gente, pode ser uma coisa que tava faltando no outro, em você, nas circunstâncias, às vezes, ah, tá faltando dinheiro, tá faltando tempo. Bem livre associação aqui da psicanalista. Quero que vocês possam dividir eh o que que você sentiu que tava faltando para você ser feliz no vínculo.

E eu quero ao longo da coluna eh ir trazendo essas o que que a gente sente como falta que impossibilita a felicidade pra gente se questionar. Será que o a questão está nas faltas ou numa ideia de felicidade que pressupõe o fim das faltas? Então vou trazer um trechinho >> da Nassu e ela fala no a gente mira no amor e acerta na solidão. Cada vez que nos encontramos com alguém no campo do amor, nos encontramos com a nossa condição faltante e também com a do outro. Encontros amorosos são encontros entre duas pessoas e suas faltas, o que por vezes nos leva a interpretar como um erro, como um mau encontro.

Ainda mais em tempos de aplicativos, de produtivização dos vínculos, parece que se falta algo, há algo errado. Eh, acho que a gente tá, principalmente nós mulheres, desromantizando, despriorizando o vínculo romântico. Então, não vão mais aceitar qualquer coisa para não estar sozinha. Mas não aceitar qualquer coisa é uma coisa. Agora, não tolerar nenhuma falta, nem a nem minhas, nem do outro, é o que tá tornando a felicidade e os vínculos impossíveis, né? Então, quando Rolon

fala da faltaidade, cria esse novo termo, eh, ele nos convoca a pensar no que a psicanálise já nos eh propõe, que é todos nós temos essa sensação primeva de completude com a nossa mãe, nosso primeiro cuidador. Por um segundo, a gente sentiu que não faltava nada. Eh, e a gente passa a vida com o que ele chama de inventário de objetos imaginários. Então é, ao invés da gente lidar com o nosso vazio estrutural, com o nosso desamparo, com a nossa angústia, cada um vai construir vários objetos que idealizam. Então, eu vou ser feliz quando eu tiver minha casa própria, quando eu puder eh entrar na faculdade, quando eu casar, quando eu tiver um filho, tem sempre um objeto eh que vai ser responsável por cobrir essa falta. E

ainda assim a gente tá cada vez mais infeliz. Então já trouxe esses dados aqui. Acho que aqui eh vale voltar, né? Eu fiz o raio X da vida amorosa junto com a Camila Hoper, psicanalista e pesquisadora. A gente entrevistou mais de 1000 brasileiros. E o maior medo do

brasileiro hoje no amor é não ser suficiente. Um a cada três brasileiros têm medo de não ser o suficiente. Não ser o suficiente é: será que vai faltar alguma coisa para mim para eu ser digno de ser amado? >> Ô Carol, posso fazer uma pergunta sobre suficiência? Essa é é a pergunta é pra gente ou é pro outro? Porque quando você

diz, o brasileiro tem medo de não ser suficiente, eu >> pro outro, >> pro outro para de eh não ser suficiente para eh preencher as faltas do outro, >> não, para ser digno é ou para ser amado, porque preencher as faltas pode ser um caminho, >> ser admirado pode ser outro, >> mas é não ser suficientemente bom. E aí eu acho que tem muito mais a ver com a nossa régua mesmo, >> de superego. >> Eh, e h uma provocação que eu trago muito aqui, que acho que a gente desidealizou o amor romântico e, eh, hiperidealizou o amor próprio e o autodesenvolvimento. Então, a gente tem dois movimentos perigosos, que é primeiro esse lugar do eu vou ser a minha melhor versão para que não me falte nada. Então, vou fazer um MBA, vou fazer meditação, eh, vou ter um coach de carreira, vou aprender a juntar dinheiro. E a gente vive em

tempos do que o Rolon chama de uma era da desmesura. Então, não só a gente tá num mundo eh de vá buscar a sua melhor versão, como a gente tá num imperativo de meritocracia, de querer a poder, de bom de curso sobre eh o segredo, o propósito, você atrai, eh tudo tem que ser muito, né? Lacan já colocava que antes o prazer era algo da ordem do interditado. Hoje ele é um imperativo. Você tem que ser muito feliz, você tem que estar eufórico, tudo tem que ser muito intenso, né? O Rolon

fala, a gente não habita só a era da tecnologia, mas também a era da desmesura, uma época que nos incita a conquistar tudo e afirma que querer é poder. Uma cultura que não aceita o não sem entender que é justamente esse não que nos separa da loucura. A gente não aceita o não e fica preso em relações porque você quer entender porque que aquela pessoa eh não quis mais estar com você. a gente não aceita o não e tá vendo agora eh entrar um projeto de lei eh que classifica vicaricídio como uma tipificação de crime, porque são homens que não aceitam o não dessas mulheres e não só cometem um homicídio e matam os filhos, como também cometem uma violência aquela outra pessoa. Isso também é não aceitar ou não. E a gente

lê isso como quando a gente vai para campo profissional, por exemplo, como obstinação. Será que obstinação ou essa obstinação que tá levando a gente ao burnout, a epidemia da solidão e essa sensação de insegurança e insuficiência? Porque o que ele aponta no livro, eu concordo muito, é que não só a gente é obrigado a ser feliz, como a gente também é ensinado a se sentir culpado por não ser capaz de superar os sofrimentos e as dificuldades. Seja superar um luto, seja ser promovido, eh seja eh quantas vezes a vítima se culpa no lugar do agressor, né? Eu vejo isso no consultório sempre, de não ter saído eh daquela relação antes que a violência chegasse num grau eh mais elevado. Eh, a

gente precisa poder trucar essas nossas lógicas, eh entender que talvez não é que a gente esteja mais infeliz, mas que a gente esteja se autorizando menos a est infeliz e busque essa desmesura. né? Assim como alguém que aplaque nossas faltas, a gente entenda a felicidade como um sentimento que não que apague a angústia, que apague a tristeza, que apague a solidão. Eh, a gente deveria pensar, e rolou, o Rolon propõe muito isso no livro dele, uma grande constelação de afetos, que é um pouco que a gente vê no Divertidamente, né? Aquele filme que é para criança e é pra gente também. Eh, a felicidade é algo

que convive com a melancolia, com a falta, eh, com a inquietação. A falta ela é estrutural, não é um defeito. E a gente tem que poder abrir mão dessa fantasia de completude, que acho que é é algo que a Ana trabalha muito no a gente mira no amor e acerta na solidão. Ela coloca assim: "A fantasia amorosa bastante comum é a que de encontrar nosso grande amor nos livraria de nós mesmos. Assim, não conseguimos parar de olhar para o que nos falta, pro nosso próprio umbigo. Em

contrapartida, não podemos olhar pro mundo hipnotizados por nós mesmos e tentando buscar no outro algo que diz respeito a nós. Pensamos que no amor encontraríamos a parte que supostamente nos falta, parte que nos livraria da nossa própria falta, a parte que nos preencheria. No entanto, no amor, o que se expiencia é o contrário. Quando amamos alguém, nossa falta tende a ser duplicada. Ao encontrar um amor, a gente não encontra a parte que nos falta até então. A gente encontra a metade que

fará falta a partir de ali. >> Lindo demais. Acho isso tão lindo. Eh, e quantas vezes, né, a gente já não desistiu de relações porque, eh, faltava algo, porque a gente não tava satisfeito. Rolou, traz essa provocação, eu acho boa também, da gente pensar nas histórias do gênio da lâmpada que fala: "Você tem três desejos.

>> Como se a nossa felicidade fosse realizar os desejos." E aí isso pressupõe que a gente saiba o que a gente eh precisa para ser feliz >> tanto do outro quanto da nossa vida, né? Ele traz uma provocação eh de o quanto a gente tem que também trocar a lógica do perseguir. A gente vai perseguir isso ou a gente vai ser mais Guimarães Rosa entendendo que a felicidade se encontra em horinhas de descuido? Porque a gente tá tão >> Fala, >> pode terminar, pode terminar.

nem dando espaço pra falta. [risadas] >> Tem aqui uma questão de falta que pode ser interessante e tem a ver com o que você acabou de falar. Conta aqui, Sérgio, que tá numa fase difícil porque faltava, segundo ele, faltava mais afinco na dedicação com a namorada. Ele cobrou mais afinco >> dela. >> Dela.

>> Ela entrou numa acomodação que certamente desencadearia numa monotomia ou um desenlace. Não esperou. Ela não esperou. pegou as suas trouxas e foi embora. E agora >> quero pegar várias palavras.

>> Eh, a gente ouve a acomodação >> trava Carol, trava, Carol, travou, Carol. >> Se a gente pensar estar cômodo estar confortável, >> por será que é ruim a gente tá em alguns momentos podendo estar um pouquinho acomodado no outro? E aí quando ele traz o falta finco, isso me lembra também de uma fala da Brne Brown, que é a grande autora do poder da vulnerabilidade. E ela fala que entre os casais a gente tem eh uma ideia de que as coisas vão tá bem quando a gente tiver 50 50%. Então você investe 50% e eu invisto 50. ou no caso do ouvinte,

ele tá sentindo que falta cinco. Então, olha, minha companheira só tá investindo 30. Aí ele se sente sobrecarregado porque ele tem que investir 70. E o que ela propõe é, se a gente puder conversar esse mês, entender que esse mês tá faltando afinco nela, ela tá passando por uma questão difícil familiar, momento trabalho, ou ela táada, apaixonada por um curto novo que ela tava dentro. uma viagem amiga e para mim também há outros amores diferentes.

Então eu vou poder >> colocar 40% e vão faltar 30. Que que a gente vai fazer com essa falta? Eh, isso não é algo da ordem da crise. E eu vejo que a gente fica tentando eh não só uma felicidade que não falte nada, como uma felicidade que permaneça eh imutável, né? E a felicidade ela é transitória. Eu

vejo quantas vezes o casal traz, e eu ouço isso um pouco no relato desse ouvinte, né? A gente perdeu algo, tinha mais afinco. A tentativa da gente reter, da gente manter um padrão. Eh, e eu vejo o quanto a gente tá fazendo isso hoje em épocas de eh gente que tá usando petir glicemia para traquear a curva glicêmica, que antes quem usava eram só os diabéticos. Hoje as pessoas querem traquear a curva glicêmica para não ter picos, porque o pico é ruim paraa saúde.

Você tem que ter um sono estável. Eh, todas essas buscas por um controle, por uma retenção de um nível ótimo que a gente tá trazendo pra vida, a gente projeta nas relações também. E aí se fica todo mundo num lugar de queria voltar a ser feliz, como no começo do casamento, como na infância, como na época da faculdade. E o que ele propõe eh no livro eu queria propor para quem tá ouvindo a gente, é pega uma foto onde você acha que você tava feliz, pode ser no relacionamento que acabou, na sua infância. Eh, conta, escreve por que você tava feliz e aí olha pro seu rosto lá mesmo e lembra se você tava se sentindo feliz naquele momento. Porque na maior parte

das vezes a gente não tava e a gente desloca esse ideal porque é mais confortável a gente achar que a gente tinha e perdeu e há algum lugar para resgatar do que a gente viver com a parcialidade, com a incompletude, né? Acho que a grande provocação é ser feliz, não é tá pleno, não é tá completo. assim, quantas e quantos relatos eu ouço de pessoas que falam: "Eu preciso resolver minha depressão antes de entrar numa relação ou eu acho que eh essa mulher tá lidando com muitos problemas, o filho adolescente, o litígio, a mãe doente, é melhor ela resolver as coisas dela antes de poder se relacionar ou é melhor eu lidar com isso antes de chamar meus amigos para jantar, porque eu não quero ser o que traz os assuntos eh pesados. a gente precisa poder trazer os assuntos pesados, trazer eh as nossas faltas e pensar em abraçar a falta, fazer parceria na falta, eh, e não querer limpar, porque eu acho que a gente tá nesse lugar de quase que higiene emocional, de achar que >> ou preencher, né, Carol, com qualquer coisa às vezes antes de entender até o que falta, porque a gente tá falando sobre lidar com a falta, mas detectar essa falta é um processo anterior e não é simples, né? Até você entender o que te falta é um caminho também, >> isso é muito bonito e é entender sem buscar justificar, porque muitas vezes o que eu vejo na clínica é: "Ah, mas eu tive uma vida tão boa, pais amoroso, será que essa falta não é?" Me faltou

nada. É uma frase muito comum, né? Eu sendo uma eh uma menina mimada aqui nos altos dos meus 50 anos, mas se eu estou sentindo falta agora, eu preciso investigar a falta. Investigar a falta como uma convocação e não achar que aceitar a falta é se acomodar no lugar ruim, baixar a régua, eh é a gente parar de cobrar do outro uma dívida, né, de me completar ou de se cobrar essa dívida, de suprir todas as nossas faltas para que as nossas dores não sejam eh demandas do outro. Tem outro trecho da Ana esse convite muito bonito, que ela fala: "Somos seres faltantes, isso não é um problema". Aliás, está mais do lado

da solução poder fazer parceria com essa condição, inclusive porque livra o outro de ocupar o lugar daquele que nos salvará, o que certamente cai um peso. >> Sim. Ninguém salva ninguém no campo do amor e assumir essa posição pode ser libertador. A falta é a nossa condição, não é um saldo. Porque enquanto a gente acha que é saldo, a gente quer que ele seja positivo. A gente precisa da falta.

precisa da falta para fazer vínculo. Eh, e aí eu queria, comecei perguntando o que tava faltando e queria terminar a coluna perguntando qual foi a última vez que você se sentiu feliz dentro de uma relação e aí pensa quais coisas estavam faltando em você, no outro, no contexto político, histórico, sempre vai faltar alguma coisa. E ainda assim >> você tava feliz. >> Você foi feliz. A a felicidade acontece junto com a falta e >> vai faltar tempo para falar mais. Então,

eu queria convidar eh quem é aqui de São Paulo, Tati estar lá, Nanda, se conseguir, vou martelo e vocês ouvintes. Hoje 8 horas da noite, >> eh eu vou mediar essa conversa entre Gabriel Rolon e Anaçu e dois grandes psicanalistas latino-americanos sobre a felicidade nos nossos tempos. às 8 horas é um evento do Fronteiras do Pensamento. É só entrar no Fronteiras do Pensamento para garantir o seu convite. Vai ser no auditório da Faculdade Universidade Mackenzie, eh, ali em Igenópolis.

>> Muito bom. >> A gente fica menos sozinho quando inclui a solidão no encontro com outro. Então, que a gente possa levar as nossas solidões para se encontrar nessa segunda noite. >> Muito bom, Carol. Obrigada por hoje, até mais tarde e até a semana que vem. Boa

semana pra gente, >> para nós. Beijo, beijo. >> Temos mais informações em Brasília agora com o Igor Cardim. Oi, Igor, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você, para Tati e os ouvintes. O Discord informou

hoje que suspendeu no Brasil as transmissões ao vivo, o compartilhamento de telas e outros recursos de vídeo em cumprimento aquela determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. A empresa disse ainda que trabalha com o órgão para tentar restabelecer as funcionalidades. A decisão da ANPD foi tomada como medida preventiva após uma investigação sobre falhas na proteção de crianças e adolescentes na plataforma. O caso gerou repercussão após a morte de uma adolescente em uma transmissão ao vivo em um contexto de violência extrema praticada em diferentes plataformas ao vivo. O Discord o Discord continua disponível no país para mensagens diretas, servidores, canais de voz e chamadas exclusivamente de áudio. A

suspensão das transmissões ocorre com base nas regras do ECA digital, que estabelece as obrigações às plataformas para prevenir violência, abuso, assédio, automutilação e outros riscos envolvendo menores. e também após aquele apelo feito pela primeira dama Janja da Silva em uma reunião envolvendo o a advogado geral da União, ministro da justiça e também o presidente Lula, em que ela pediu a retirada do ar após o caso que gerou repercussão. A NPD determinou que a restrição seja mantida até que a plataforma comprove a adoção das medidas eh consideradas eficazes para proteger crianças e adolescentes. O Discord diz que já apresentou as propostas de reforço à segurança e pediu a revogação da suspensão, alegando dificuldades para cumprir a o que foi estabelecido pela agência. Fernando, >> bom, tá certo. Obrigado. Essa informação

de Igor Cardim. Brasília, portanto, Discord suspendeu as lives no Brasil cumprindo uma decisão da ANPD. [música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> Descubra seu potencial e construa a sua própria história. Inscreva-se no vestibular de verão 2027 da PUC São Paulo e dê o próximo passo na sua formação. As inscrições já estão

abertas. Acesse PSP.br. [música] PSON Paulo, um lugar para ser, pensar e transformar. Quatro estações do metrô recebem impostos temporários para a vacinação contra o sarampo em São Paulo durante essa semana. A ação ocorre até o dia 28

de agosto, visando facilitar o acesso à imunização durante os deslocamentos. Bebês, a partir dos 6 meses até adultos de até 59 anos poderão receber a vacina em postos que funcionarão nas estações Corinthians e Taquera, São Mateus, Tucuruvi e Vila Prudente. Nas estações Corinthians e Taquera, da linha 3 vermelha e São Mateus da linha 15 prata. Os postos ficarão abertos hoje, quarta e sexta-feira, das 10 horas da manhã até às 8 horas da noite. Nas estações Tucuruvi, da linha 1 azul e Vila Prudente, das linhas dois verde e 15 prata. A ação acontecerá ao longo da

semana toda, das 10 horas da manhã até às 4 horas da tarde. Já na estação Vila Matilde da linha 3 vermelha também há postos temporários, mas apenas entre os dias 27 e 28 de agosto. Desde o início da campanha de mulivacinação iniciada no dia 3 de agosto, somando outros imunizantes, mais de 412.000 doses de vacinas já foram aplicadas, sendo mais de 290.000 contra o sarampo. No sábado, dia 22 de

agosto, será realizado o dia de vacinação com todas as 483 unidades básicas de saúde abertas em toda a cidade. Mais informações estão disponíveis no site da Prefeitura de São Paulo. Para consultar a movimentação nos postos de vacinação, é preciso acessar o site de olho nafila.preprefeitura. prefeitura.sp.gov.br.

Mais uma vez repetindo, de olho nafila.sp.gov.br.

[música] CM.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história.

[música] >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice. [música] Plano de saúde

como deve ser. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CN.

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Sol e calor em São Paulo. E vem aí mais

uma onda de calor, né? 5 dias com temperaturas acima de 5º, né? Por durante 5 dias. É um negócio assim, prepare-se. É >> cinco dias consecutivos com temperatura muito alta, >> onda de calor em pleno inverno.

>> Haja saúde, não é mesmo? >> Temperatura agora 29. >> Mesmo [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O Discord suspendeu as transmissões ao vivo no Brasil. A medida atende uma determinação preventiva da Agência Nacional de Proteção de Dados para proteger crianças e adolescentes. A segurança da plataforma foi questionada após o suicídio de um adolescente durante uma transmissão. O Discord admitiu falhas no sistema para derrubar a live. A empresa informou que dialoga

com a agência para restabelecer o recurso. A suspensão tem como base o ECA digital em vigor desde março. A Petrobras apresentou ao IBAMA o requerimento de licença ambiental para a perfuração de três novos poços na margem equatorial na costa do Amapá. Durante uma visita ao município de Oiapoque, a diretora Clarice Copet confirmou a informação. Segundo a porta-voz, a medida fortalece a estratégia da companhia na área onde foram detectados sinais de petróleo no primeiro poço excavado.

Oito cidades [música] do Rio Grande do Sul que sofrem com chuvas fortes, granizo e inundações em julho e agosto tiveram a situação de emergência reconhecida pela Secretaria Nacional de Proteção de Defesa Civil. Com essa medida, as prefeituras têm a possibilidade de requisitar fundos federais para ações de apoio à população, restabelecimento de serviços essenciais e recuperação de áreas impactadas. Também estão planejadas obras para restaurar a infraestrutura pública prejudicada. Um tribunal da Rússia condenou um político opositor a 11 anos e um mês de prisão por se manifestar contra a guerra na Ucrânia. A decisão ocorre às vésperas das eleições parlamentares do país, marcadas para setembro. A medida faz

parte da crescente repressão a críticas ao governo do presidente Vladimir Putin. No horário de Brasília, 3:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música] >> São 3:34, tem informação com a nossa reportagem em Brasília. João Rosa, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa tarde, Fernanda. a todos que estão nos

acompanhando aqui na CBN. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu agora a pouco o sistema eleitoral brasileiro e as urnas eletrônicas durante uma reunião com cerca de 100 representantes de embaixadas no Brasil. Nunes Marques afirmou que as urnas são seguras e que o processo eleitoral brasileiro é transparente. Ele também disse que os organismos internacionais poderão enviar representantes para acompanhar as eleições deste ano. Durante a reunião, Tati, o presidente do TSE, também falou sobre os desafios envolvendo a inteligência artificial e as plataformas digitais nas eleições. Nunes ressaltou

que o tribunal determinou que as plataformas apresentassem planos com medidas para proteger a integridade das eleições. O ministro também disse que as plataformas se comprometeram a enviar representantes ao TSE durante os fins de semana do primeiro e do segundo e do segundo turno. A ideia é criar uma sala ali de situação para acompanhar as redes sociais e tentar impedir a divulgação de conteúdos que possam interferir na vontade do eleitor. Vamos ouvir um trecho da fala de Nunes. No campo normativo, propus ao tribunal que acrescentasse na resolução que regula a propaganda eleitoral o artigo 125B, o qual determina que as plataformas digitais apresentassem até o dia 16 de agosto ontem planos de conformidade para as eleições, nos quais deveriam detalhar as medidas destinadas a prevenir e mitigar riscos à integridade do processo eleitoral, como a remoção de conteúdos, a suspensão de perfis, o fornecimento de dados, e a interrupção de propaganda irregular.

Tati, um ponto importante é que, segundo o TSE, um representante da diplomacia dos Estados Unidos também participou dessa reunião. Nunes também destacou as medidas adotadas pelo tribunal para combater o uso indevido de inteligência artificial nas eleições. Entre elas está a criação de uma comissão permanente e de um plano de ação voltado ao uso de IA e a proteção da integridade das informações. Esse tema deve voltar a ser discutido pelo TSE nos próximos nos próximos dias, quando a corte deverá analisar o caso de um vídeo produzido com inteligência artificial, em que o ex-presidente Jair Bolsonaro aparece declarando apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro. Esse vídeo, a gente lembra, foi exibido durante a convenção do PL, que oficializou Flávio como candidato à presidência da República.

Esse julgamento do TSE pode justamente fixar as regras sobre o uso de deep fake nas eleições. Eu volto com você, Tati. >> Obrigada. João Rosa em Brasília. [música] >> Para onde vamos? com Michel Alconforado.

[música]

Fala, nosso astro dos palcos, do teatro brasileiro. Boa tarde. [risadas] >> É a maior loucura que eu já fiz na vida. Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando.

>> Boa tarde, Michel. >> Eu tô dizendo isso porque a Michel acabou de mandar uma foto aqui no particular do palco, onde ele tá ensaiando o espetáculo de rico dele, né? Que não é negócio de livro, já foi legal, tá vendendo bestseller, ninguém vendeu mais livro que esse homem no Brasil, sei lá, no ano passado. >> E agora ele, o coisa de rico se desdobra em espetáculo teatral. Você, você, você >> é uma aula espetáculo. É uma aula. Nunca

só para ninguém ficar com só para ninguém ficar com expectativa de achar que agora virei ator. Não, pelo amor de Deus. Com todo respeito aos atores, é uma aula no espetáculo, é inspirado numa coisa que o Ariano Suaçuna >> fez nos anos 90, que era genial, que ele interessado em divulgar a visão dele que ele tinha sobre o Brasil, ele começou a inventar esse negócio que era aula espetáculo, tinham três tamanhos e aí ele ia para tudo quanto era palco mostrando a visão dele sobre o país. E eu assisti isso no YouTube, todo mundo pode entrar aí e assistir, tem no YouTube disponível. E eu fiquei impressionado com a potência desse formato. Aí eu falei: "E se eu

inventasse?" Mas se eu soubesse que eu tinha inventado, eu não tinha inventado, né? Porque dá um trabalho. [risadas] >> Mas Catra legal demais, né? Ainda que não seja exatamente um espetáculo e seja o espetáculo seja precedido da palavra aula para justificar a antropologia, né?

Michel Coforado, afinal de contas. >> É isso mesmo. Só tô lá vendendo antropologia, né? Eh, a gente vai ter outras histórias de rico para além daquelas que estão no livro, obviamente, mas eu diria que é uma grande aula de antropologia. Quem tá interessado em pensar como os antropólogos pensam, eh, pode ser uma boa oportunidade.

>> E tem tem São Paulo e Rio. Quais são as datas? Só pra gente se programar. >> Isso, isso. A, a gente já esgotou as duas primeiras datas aqui em São Paulo, no Teatro Frei Caneca, Sabesp. Então,

você ainda pode adquirir os últimos ingressos no dia 23 de agosto, no dia 29, no dia 30. 21 e 22 já foi. E no Rio de Janeiro, 1 e 2 de setembro pra gente começar essa loucurinha. Mas tô feliz, apesar de amedontado. Amedontado, como é que fala? Não sei nem falar.

>> Amontrado. >> Isso aí é isso aí. Com medo. >> Vai tirar, vai tirar de letra. Vai tirar de letra, como tudo que se propõe a fazer. O Michel. Bom, mas vamos lá.

Vamos falar sobre eh a vida dos professores, que nunca foi fácil, né? Pior >> se a gente olhar para plano de carreira, para remuneração, para para pouca atenção e valorização que o poder público dá pro corpo docente nesse país, já seria motivo o suficiente. Mas agora e com mais frequência, aparentemente os professores estão sendo agredidos, né, Michel? Então, eh, uma pesquisa super interessante que saiu agora, que deu a dimensão real de um problema que todos nós, em alguma medida, já tínhamos ouvido falar. A sala de aula, que devia ser um espaço de troca e aprendizado, mas sobretudo de invenção de gente que vai ser cidadão aí, tomar decisão cotidiana em prol eh do bem comum e aprendendo a viver em sociedade. Virou

batalha de guerra. E o alvo dessa batalha, por incrível que pareça, não é a luta pelas melhores condições da escola ou mesmo por melhores formações dos nossos professores ou melhores salários para aquele para aqueles que ensinam dentro das escolas. O alvo da batalha é o próprio professor. Essa pesquisa que foi divulgada agora pelo Centro do Professorado Paulista, eh, olhou para 1000, entrevistou 114 docentes no estado de São Paulo. E o retrato que eles mostram é terrível. 65%

dos professores disseram que já tinham sofrido algum tipo de agressão dentro de sala de aula. a maioria dos relatos dá conta de uma violência eh verbal dos alunos, mas o que me choca é que 19% desses professores sofreram violências físicas eh também. E isso vai de um encontro a os dados internacionais. A sala de aula se transformou num lugar diferente do que era em boa parte do planeta, mas aqui é mais sério do que no resto dos outros países, tá? os dados que eh a Organização de Cooperação e Desenvolvimento Econômico mostrou mostraram depois de uma pesquisa com mais de 280.000 professores espalhados

pelo planeta, que se a média dos docentes globais já tinham sofrido algum tipo de intimidação, era em torno que já tinham sofrido algum tipo de intimidação, era em torno de 18%. No Brasil esse número é quase duas vezes mais, ou melhor, duas vezes e meia mais chega a 47%. E isso eh revela uma eh dificuldade da sociedade brasileira de pensar qual é o papel do professor, mas isso revela também uma dificuldade nossa de pensar qual é o papel da escola. Ah, eu li uma entrevista super interessante com uma professora da PUC de São Paulo, a Renata Paparelli, e ela chamando a atenção que as vítimas da violência dentro das escolas de São Paulo ou do Brasil todo, eh, são enormes, mas as violências de algum modo elas são de três tipos. E é isso que vai dificultar a vida desse professor e a escolha de muitos jovens que, diante da possibilidade, você professor ou não, decidem seguir por outros caminhos, causando um verdadeiro apagão eh em algumas carreiras. dentro

dessas escolas, ela vai dizer que a violência pode ser eh a violência da escola. E aí essa violência da escola, ela fala das políticas que são implementadas, que não levam em consideração eh equipe, formação, infraestrutura, essa coisa que a gente já viu por aí, né? O professor ele tá lá pronto para dar aula, mas a sala de aula não tem quadro, a sala de aula não tem porta. Eu estudei, eu que estudei em universidade pública, eh, vivi e convivi com salas de aula sem porta, com banheiro, sem nenhumas infraestrutura para atender os alunos e os professores. E isso a gente não pode esquecer, é também um tipo de violência. Ela vai

chamar a atenção pro segundo tipo de violência, que é a violência na escola. E aí sim aparece essa violência mais visível, que são o conjunto de agressões e conflitos e omissões que aparecem no dia a dia, que vão dificultando o trabalho do professor, mas ela vai chamar também um atenção para um conjunto de violências contra a escola. E aqui a gente tá falando da desvalorização eh do professor e da instituição escola como uma célula central da reprodução e da invenção de um modelo de sociedade que a gente deseja ter. Esses três tipos de violência recaem obviamente sobre os funcionários, mas pesam com mais força sobre o colo dos professores que estão sofrendo, são sofrendo com crises de estresse, com problemas de saúde mental, o que tem dificultado muito fortemente a ideia de do que que é a escola ou a reinvenção mesmo do que que é essa escola. E isso eh vem dando sinais no agora, mas eu tenho medo mesmo daquilo que vem paraa frente. E no agora, eu

acho que tem um aspecto que a gente não pode deixar de lado, que uma sociedade desorientada, como a nossa parece ser, né? A gente não sabe muito bem para onde tá indo, a gente não sabe muito bem o que que tá fazendo, a gente não sabe muito bem qual é o papel de cada instituição. A família não cumpre mais o papel que cumpria, a polícia, o estado não cumprem o papel que cumpriam e a escola também não sabe muito bem qual o seu papel. A gente tem jogado no colo da escola boa parte das coisas que estavam em outros campos. E como a escola não consegue responder, a reação a esse movimento é de violência. Que que eu tô

querendo dizer com isso? Pai e a mãe não sabem como se comportam diante das questões centrais de educação. Eles ligam pro psicólogo ou ligam eh para outros profissionais? Não. Eles batem na porta da escola esperando que a escola saiba se posicionar sobre qualquer assunto, qualquer tema e esperam que a escola resolva todos os dilemas. O mesmo se dá, por exemplo,

quando a gente tá pensando em formação, o impacto da AI no mercado de trabalho, como isso tudo vai mudar a nossa vida. A gente sabe o que que tá fazendo com isso, não? Aí que que a gente faz próxima reunião de trabalho você bate lá na escola esperando que o professor, o diretor tem uma resposta para tudo. Não vai dar, né? Não vai dar porque os problemas complexos cobram esforços complexos de muita gente ajudando a resolver. Não vai ser a escola sozinha

que vai resolver todos os nossos dilemas. E não vai ser também a gente canalizando para esse espaço que devia ser um espaço produtor e inventor de novas possibilidades de vida em sociedade. Não vai ser a gente olhando para esse lugar como um lugar alvo do nosso ódio ou do nosso estresse que a gente vai resolver. >> Então eu quis trazer esse papo aqui porque eu fiquei chocado com os números. Coitado dos professores, hein?

>> E você passou pelo fato de de uma de um apagão em carreiras. Quem que você conhece que fala que você vou fazer magistério, quero dar aula no ensino médio, >> quero, meu sonho é ser professor. >> Não existe mais isso. Eu não cons lamentavelmente >> vem diminuindo cada vez mais. E o mais interessante é que sobretudo em carreiras, que são carreiras fundamentais no processo de aprendizado, como matemática e português, né, que segundo eh os especialistas em educação, são dois tipos de saberes que são centrais, né, na na no na no desenvolvimento cognitivo dos nossas crianças e jovens. essas duas

carreiras, quando o fulano tá o o estudante, né, de letras ou estudante de matemática, física, química, tá na universidade, o mercado de trabalho formal vai lá e pega ele e tira ele da chance de ir para pros bancos da sala de aula, né, ou para assumir um papel como professor. Então, hoje você vai em grandes universidades como a Unicamp, a USP, no Centro de Matemática, o mercado financeiro tá indo lá oferecendo um bom salário para jovens que entraram eh na universidade agora e perspectivas de crescimento profissional longas, né, e com ganhos financeiros altíssimos. E aí o garoto que às vezes entrou no curso da de matemática achando que quem sabe ele não termina na sala de aula, ele afasta essa ideia de pronto e vai trabalhar eh no mercado financeiro. nada contra o mercado financeiro, tá tudo certo, é uma carreira possível, mas o que me preocupa é quem trabalhará no mercado financeiro ou quem assumirá eh os bancos escolares da universidade lá no curso de matemática se a gente não for capaz de oferecer uma boa formação eh na educação básica e na educação no ensino médio. Essa educação fundamental na invenção mesmo, né? Eh, de quem a

gente é. Então, eh, o cenário é terrível, é terrível. E se o salário já não era vistoso, se as horas, a quantidade de horas já eram de trabalhada já era um impeditivo grande, quando a gente olha com esse tipo de oferta, né, e com o o problema da violência dentro dos espaços escolares, a questão se transforma numa questão de resolução quase impossível, né? >> Sim. Tô vendo os ouvintes aqui. Educação

é um assunto que mobiliza muito a nossa audiência. Ainda bem, né? a gente consegue entender que tem seres humanos do outro lado preocupados com o que importa, que é a educação de crianças e adolescentes neste país. Mário tá dizendo que o alvo da batalha é a família, porque o núcleo familiar reverbera na sala de aula. Ele diz: "Seus pais fossem lesados pelo desempenho pífio dos filhos na escola, a conversa era outra", diz ele aqui. A

Maria Cristina fala: "A começar, >> a começar pelo prefeito da maior metrópole brasileira, que se refere a um intelectual de muito respeito como professorzinho". E o Haraash, nosso ouvinte que tá em Brasília e diz: "É por essas e outras que o discurso de militarização das escolas cola tão bem". E aí é isso, né? De que jeito a gente vai resolver esse problema? Quais são as soluções que estão sendo propostas para esse problema pelos mesmos responsáveis por deixar a situação chegar nesse ponto, né?

É esse, eu diria que militarização das escolas, eu não sou um grande especialista em educação, mas eu queria deixar claro aqui que militarização das escolas das escolas me parece uma saída simples para um problema complexo, >> que é o problema eh da sociedade, do lugar dos professores, lugar da escola de uma maneira geral. Então, eh vamos olhar de forma complexa para problemas complexos, porque a saída mais fácil não vai dar em lugar bom, não. >> Muito bem. Michel Coforado tá conosco as segundas, quartas e sextas, hein? Para onde vamos? Você ouve ele ao vivo aqui

no estúdio CBN ou a qualquer momento em podcast nas plataformas digitais desta Central Brasileira de Notícias. Obrigada, Michel. Beijo para você. Até quarta. >> Obrigado. Até quarta. Um beijo grande.

Tchau. Tchau, Fernando. [música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> Falta pouco para você assistir Périclis, Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos recebe um festival completo com restaurantes premiados, [música] sabores incríveis, experiências e muita música. Além [música] de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mhã canta JG, Beatles para crianças e muito mais. Garanta seu ingresso e venha para o SP Gastronomia.

Ingressos em spgastronomia.com. [música] O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam o SP Gastronomia através da Lei Ruanê. O evento conta com oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO, e apoio de Sabesp. A realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura.

[música] Dois homens foram presos em flagrante por violência contra a mulher no fim de semana. em São Paulo. Em um dos casos, o suspeito de 40 anos matou a companheira a facadas no supermercado e no outro o empresário agrediu a esposa com socos no rosto. Uma mulher morreu e outra ficou ferida após dois casos de violência de gênero no fim de semana em São Paulo. No sábado, um empresário foi preso em flagrante por agredir e ameaçar a mulher em Pinheiros, na zona oeste da capital.

Segundo o boletim de ocorrência ao qual o portal G1 teve acesso, Ivo V C, de 48 anos, atacou Júlia Melo Falcão Vé C, de 27 anos, com socos no rosto e no corpo após um jantar. Segundo o relato de Júlia, as agressões começaram ainda dentro do carro durante o trajeto de volta para casa e seguiram na rua e na residência do casal. Ela também afirmou que foi ameaçada com um taco de beisebol e com uma arma de choque. A mulher conseguiu fugir e foi socorrida por vizinhos até a chegada dos policiais. Ela foi encaminhada à quarta delegacia de defesa da mulher e pediu uma medida protetiva. A delegada de plantão

determinou a prisão de Ivo por lesão corporal e ameaça com base na Lei Maria da Penha. Após a audiência de custódia, a prisão foi convertida em preventiva. Em depoimento, o empresário negou as acusações. Ele afirmou que foi agredido e ameaçado de morte por Júlia. Ivo também é investigado pela Polícia Civil por ameaçar e atacar um homem dentro de uma sinagoga com uma faca e um martelo no dia 28 de maio, na zona oeste de São Paulo. Na tarde de domingo, uma mulher

foi vítima de feminicídio dentro de um supermercado no Morro Grande, na zona norte da capital. O suspeito é o companheiro da vítima, um homem de 40 anos que a atingiu com golpes de faca pelas costas. A mulher foi socorrida e encaminhada ao hospital da Brasilia, mas não resistiu aos ferimentos. Antes do crime, o homem já havia esfaqueado o cachorro da vítima. Ele foi preso e o caso registrado como feminicídio, violência doméstica e prática de abuso a animais de São Paulo. Guilherme

Gimenees.

[música] CM, [música] >> o maior evento de tecnologia, inovação do setor financeiro está chegando e de casa nova. O Febrabante 2026 será de 24 a 26 de agosto no distrito Abi em São Paulo. Com mais espaço e ainda mais conteúdo. Especialistas, líderes do mercado e referências mundiais discutem o [música] tema agentes inteligentes, liderança humana em uma programação dedicada à inteligência artificial, open finance, cybersegurança e inovação e ao futuro dos negócios. Faça parte dessa transformação. Acesse febrabantec.com e

inscreva-se. [música]

[música]

Estúdio CBN. >> [música] >> Faltam 5 minutos para as 4. O Conselho Nacional de Trânsito, que é o órgão máximo normativo e consultivo do Sistema Nacional de Trânsito, aprovou uma nova regulamentação para que um novo teste seja realizado quando a obtenção de resultado válido na operação lei seca seja prejudicado por motivo técnico ou operacional. A regra vale inclusive para afastar eventual influência de álcool presente no trato respiratório superior, ponto que não raro gera dúvidas na população sobre a possibilidade de ser pego na lei seca. por exemplo, consumir um bombom com licor, um enxagone, usar enxaguante bucal, até pão de forma entra nessa questão.

A nova regulamentação substitui a resolução antiga, que é de 2013 e esclarece quando deverá ocorrer um reteste. Uma das situações previstas busca evitar a confusão de alcolemia com o consumo de produtos capazes de deixar temporariamente resíduos de álcool na boca. O Detran do Mato Grosso do Sul já havia esclarecido ao público como produtos como pão de forma e bombom de licor podem produzir uma indicação momentânea relacionada à presença de álcool na mucosa da boca. Neste caso, a fiscalização utiliza inicialmente o teste passivo e diante de indicação positiva, adota o procedimento posterior antes de qualquer conclusão. Com a nova resolução, o objetivo é fazer com que essa cautela deixe de depender de procedimentos operacionais adotados localmente e seja prevista expressamente no regramento nacional para todo o país.

A padronização do procedimento prevê uma triagem sem valor probatório e a previsão de reteste quando necessário para afastar a interferência de álcool residual no trato respiratório superior. Publica aqui o o Globo, tá na capa do Globo de hoje. >> São 3:57. A gente tem informação chegando do Rio de Janeiro a respeito de greve dos servidores do IBGE, que não é exatamente uma novidade. A Isa Morena tem informação pra gente no Rio.

Isa, boa tarde. >> Fernando, a greve dos servidores do IBG no Rio não deve impactar, a princípio, as próximas divulgações de dados econômicos. A a avaliação é do sindicato da categoria, que deu mais detalhes sobre a paralisação iniciada nesta segunda-feira. Esse movimento ocorre em meio a uma crise entre os trabalhadores e o presidente do instituto, Márcio Poschman. O sindicato acusa a atual gestão de alterar a remuneração dos agentes de coleta, o regime de trabalho dos servidores recém-empossados e as regras de progressão na carreira.

Servidores aqui no Rio se juntaram aos da Bahia, que já estavam paralisados. Segundo Cristian Oliveira, que integra a direção do sindicato, a greve não deve impactar as próximas publicações >> até o presente momento. Não, nós não temos esse indicativo, não. A gente sempre teve, a gente sempre preservou muito o calendário de de divulgação, né? Até o dia 1o de setembro estão previstas as divulgações do IPCA 15, a prévia da inflação de agosto, do desemprego de julho e do PIB do segundo do segundo trimestre. A relação entre a direção de

Márcio Márcio Posman e os servidores já vinha se deteriorando desde 2024. A crise foi marcada pela exoneração de diretores e gerentes de pesquisas, além de uma disputa envolvendo a criação da Fundação IBG, mas criada para captar recursos privados para projetos do instituto. Ela acabou instinta em fevereiro. Sindicato afirma que unidades de outros estados ainda realizam assembleias para decidir sobre a adesão ao movimento. Procurado IBGE afirmou que segue funcionando normalmente e cumprindo o plano de trabalho estabelecido. O instituto diz ainda que

a direção mantém diálogo permanente com os servidores. Tati e Fernando. >> Obrigada, Isa. Isa Morena, no Rio de Janeiro. Em Brasília, 4 horas.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, defendeu os embaixadores estrangeiros o sistema eleitoral brasileiro. O magistrado também expressou preocupação com o uso de inteligência artificial durante a disputa de votos. De acordo com ele, a corte desenvolveu um plano de ação para o uso responsável de ferramentas de IA ao longo das eleições. Compareceram 86 embaixadores, juntamente com o coordenador residente da ONU e o encarregado de negócios da União Europeia.

As ações das Casas Bahia acumulam desvalorização de quase 82% no ano. Com 17 bilhões 300 milhões deais em dívidas, a empresa entrou com um pedido de recuperação judicial e tenta evitar o vencimento antecipado de mais de 10 bilhões em contratos. A varegista já fechou cerca de 300 lojas, demitiu 3.000 funcionários e reduziu os estoques em mais de R 1 bilhão deais entre março e junho. [música] A companhia informou que pretende manter as operações durante a recuperação judicial.

A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,98%. Para o ano que vem, a expectativa recuou de 1,52 para 1,50%. A estimativa para 2027 acumula quatro recuos seguidos. Os dados estão no boletim Focus divulgado pelo Branco Central. O governo iraniano alterou a política do país de defensiva para totalmente ofensiva. A informação foi confirmada

por um alto funcionário do regime, a agência de notícias Heuters. Segundo a autoridade, Terã vai intensificar as tensões no estreito de Ormus e em toda a região, se a diplomacia com os Estados Unidos falhar, além de definir um prazo para que as tropas americanas interrompam o bloqueio militar imposto aos portos iranianos. No horário de Brasília, 4:02. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Estúdio [música] CBN.

>> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> São 4:03. Essa é a terceira e última hora do estúdio CBN desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Hora da aula. A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali.

[música]

[música] >> Oi, professor. Boa tarde. >> Tati querida. Boa tarde. Que bom que você melhorou, querido Fernando. Boa

tarde. >> Boa tarde >> ouvintes. Boa tarde. >> Hoje o professor dúvida de Wendol Mota de Jundiaí, São Paulo. Primeiro fala aqui que acompanha bastante o programa em podcast, te acompanha desde TV Cultura e ele conta o seguinte: "Tava pensando sobre números nos últimos dias e aí tem algumas dúvidas aqui. A origem

de quarto e quinta. A palavra quarto tem vários significados. Pode ser um ambiente da casa, uma posição em uma ordem, por exemplo, entre o terceiro e o quinto e uma fração de um todo. Existe algum motivo para o quarto onde dormimos ter o mesmo nome da fração quarto? Pergunta. Na mesma linha existe a

palavra quinta que designa um sítio ou propriedade como quinta da Boa Vista. Esta quinta também tem relação com a fração de 1/5. >> Outra coisa, boa, classificação dos fracionários. Descrevemos como ordinais os números primeiro, segundo, terceiro, etc. Existe um nome equivalente a ordinal para os números que representam frações.

1/3 1/4 1/5 um do por exemplo. O avo e o centavo. O que exatamente? O que é exatamente um avo nas frações acima de 10? 11 avos, 30 avos, por exemplo, ele imagina que deva existir uma relação direta entre o AVO e o centavo. Pergunta ele, professor.

>> Você sabe que eu ia eh responder só a uma ou a duas das questões dele, né? Mas aí falei: "Não, que nada, vamos embora. Se tiver tudo bem, vamos até o fim. Se a Janaína levantar o cartão vermelho, a gente deixa para amanhã. >> Vamos lá.

>> O restante, né? Então, a pergunta faz todo o sentido do mundo, né? As perguntas, aliás, são três, fazem todo o sentido do mundo. E só pra gente relaxar um pouco, a gente vai começar com um auxílio maravilhoso chamado Paisagem da Janela, uma melodia de L. Borges, letra de Fernando Brant, interpretação do L. Tá no disco, no

antológico monumental, um dos maiores discos de todos os tempos, Clube da Esquina, de 1972. Ainda de quebra tem o violão do Tavito, meu querido Tavito. Vamos ouvir e entrar no clima. Vamos lá. A janela lateral [música] do quarto de dormir. [canto]

Vejo uma [música] igreja, um sinal de glória. Vejo um muro branco e um voo pássaro. [música] Vejo uma grade e um velho sinal. [música] Mensageiro natural de coisas [música] naturais. Quando eu falava dessas cores mórbidas, quando eu falava desses [música] homens sórdidos, quando eu falava desse temporal, [música] você [canto] não escuta, você não quer acreditar. [música]

>> Professor, vamos lá. Da janela lateral do quarto de dormir. >> É. Exatamente. Só pra gente entrar no ambiente. Eu falei do Tavito na

guitarra, duas guitarras aí. A outra é do Nelson Ângelo, queridíssimo músico brasileiro. E é o o Lou que toca o piano. Eh, o quarto de dormir, como diz a letra do Fernando, é justamente a quarta parte da casa. Era assim que se entendia isso antigamente, né? Eh, se você procurar

quarto nos dicionários, você vai ver que além de todos os valores relativos a número, né? 1 2 3 4, primeiro, segundo, terceiro, quarto, né? E quarto tanto é o ordinal quanto é o fracionário, né? 1/4to. Aliás, outro dia eu fui ao supermercado comprar frios e pedi ao rapaz da sessão lá 1arto de mozarela.

Ele me olhou com uma cara, [risadas] eu não sei o que é isso disse ele. Eu falei: "Ô, desculpe, é idade. No meu tempo de moleque lá na Moca, a gente pedia 1/4to, que são 250 g, né? E o rapaz ficou assim, me olhou como se eu fosse um ET, um ET velho. Então, a quarta parte, né?

E por aí vai. E o quarto de dormir é justamente o aposento dado como a quarta parte de uma casa, né? Eh, você pode procurar isso nos dicionários que você vai ver teoricamente um quarto mais escondido e tal, uma cova, não é bom? Eh, aí ele pergunta, a segunda pergunta dele, né? Essa é a primeira, eu já Ah, quinta, né?

Então, quinta também vem do latim, né? O quarto vem do latim. Quartos. Quinta vem do latim. E nesse sentido, não no sentido numeral, né? No sentido de

propriedade, também tem a ver com o numeral. E por quê? Eh, nos acampamentos romanos, né? Tô falando lá do dos tempos, né, de muito lá para trás, né, nos acampamentos romanos, eh, existiam as legiões, existiam as fileiras, né? E aí, eh, existia a primeira rua, a segunda rua e por aí vai. E no caso da

quinta rua, eh, que ficava eh entre a rua principal, né, do acampamento romano e e passava esse essa via passava entre a quinta e a sexta das décimas das 10 turmas da cavalaria, não é? E aí o sentido da da quinta e quintana, no caso, a origem latina, né, existe até uma cidade no estado de São Paulo chamada Quintana, né, fica perto de Marília. Então, eh, essa quinta propriedade rural tem a ver sim com o quinto, número numeral, eh, quinto, por causa dessa história do do acampamento romano. Se você procurar quinto, você tá com o aberto aí, querido Fernando, >> se você procurar quinta, >> eh, ele vai dar um um bar no você, porque ele vai, eh, ele não vai dar quinta logo de cara, você precisa escrever quinta. E mas ele dá quinto logo de cara e embaixo ele dá lá propriedade rural, não sei o quê. Não

é isso? Achou >> isso? Propriedade rural com >> moradia. Hum. >> Isso. Agora clique em origem.

>> A origem é Quintana, >> latintal no sentido de pequeno mercado no acampamento. Adaptação. Tarã. Hum. >> É. E esse acampamento é esse acampamento

que eu mencionei aqui dos romanos. esse acampamento que tinha a rua principal e as perpendiculares. E essa quintana ficava entre a quinta e a sexta nas turmas da cavalaria e por extensão, possivelmente aí um mercado que havia lá e tal, qualquer coisa assim, né? >> Uhum. >> E a terceira pergunta dele, eh, ah, não, a segunda ainda, né?

Classificação dos fracionários. Descrevemos como ordinais, não sei o quê. Existe um nome equivalente a ordinal? Existe, né? É o próprio fracionário, ele mesmo já escreveu aqui, né? Então o numeral que indica fração,

né? É o numeral fracionário, né? 1/2º, 1 duo 10º, né? Que é a 12ª parte, tal. Bá. Agora, pra terceira questão do AV do

centavo, vamos para um auxílio rapidinho. Eh, a gente vai ouvir o Emicida. Ele vai cantar uma canção dele e do Felipe Vaão. Vídeo de 2018, Pantera Negra. Vamos lá.

>> Minha pele Luanda [música] antisaruanda, tipo tchaeno Black Mamba. Bandoleiro em bando que é o comando dessas bandas. Essa noite vocês vão [música] ver mais sangue do que hotel Ruanda. A era vem selvagem, pantera sem amarra mostra garra neg. Eu trouxe a noite como camuflagem. [música]

Sou vingador, vinganador dos esmagado pela engrenagem. Seis veio o golpe, eu vim sabotagem místico mil orixás num panteão [música] bravo. Mato o colono pondo no fim igual leão te salvo grave mesmo em trave e nunca eu agravo. Monstro crânio vibranho. Eu te corto em 12. Rai [música] tipo Zolt 10.000 vol

ancestrais aplaudem gravem tal sem coach memória longa para ver como vocês gostam desses filmes vocês viram o Pantera isso. Esse vídeo saiu >> Pantera Negra não, eu não vi. Contem para mim porque eu sou >> ah filmão professor filmão e uma grande complexidade sobre um reino de >> pessoas negras, enfim, eh com base na história, na história e tal. É muito muito legal. Qualquer coisa que eu falar mais que isso, corro o risco de falar muita bobagem. Então veja.

>> Hã, vou verei em sua homenagem, né? Preciso perguntar aqui em casa, porque o pessoal talvez já tenha visto, mas eu eu vou ver em sua homenagem. Eh, então o que que diz aí a canção do do Emicida e do Vaão lá pelas tantas, né? Te corto em 12 avos. avos, né? Essa denominação das frações

acima de 10, né? 1 11 avos, dois 11avos, 2 12avos, 2 13avos. Esse avo é de oitavo. Essa é a origem. Fernando, quer escrever aí no dicionário?

Né? Pur e simplesmente avo. Ele vai começar com avô, né? Que é impressionante isso. >> Avô.

>> Mas embaixo ele dá avo. Tá vendo? Tá aqui. Tá aqui. Palavra que justa posta a denominador maior que 10, sem >> ser potência de 10 de uma fração tal.

Exatamente. >> É sem ser potência de 10, porque se for 10 é 11º, 20º e por aí vai. Se for 19 é um 19avos. Agora, para a surpresa de todos, Fernando Andrade clicará em origem e lerá >> origem. Dependido da da terminação de oitavo.

>> Sério? >> É isso? É isso. >> Aoita. Ah, claro. [risadas]

>> Exatamente. De oitavo, né? >> E aí temos eh essa coisa dos avos, né? eh depreendia-se que que havia lá uma divisão em oito partes e depois disso a coisa passa a ter o significado de coisa meio insignificante, uma parte muito pequena e vira tudo isso. Bom, e aí aproveitando essa aula de numerais, eu pedi a Janaína em cima da hora, coitada da Janaína, tem que me aguentar um um terceiro auxílio.

Dá tempo. Veja se ela diz aí sim ou não. >> Sim, rapidinho. Vamos lá. >> Sim. Então vamos pro terceiro auxílio.

Eu não vou dizer nada, tá? Eu só vou tocar Tom Jobim e El Eli Regina cantando Águas de Março, aquela maravilha, aquela gravação histórica. E vai aparecer alguma coisa aí e a gente vai tentar descobrir o que é. Vamos lá. [música]

É uma cobra, é um pau. [música] É João, >> é José, >> é um espinho. >> Na mão, >> é um corte no pé. São as águas de marcos [música] fechando o verão. É a [canto] promessa de vida no teu coração. É pau,

>> é pedra, [música] do caminho de topo. Sozinho. É um passo, é uma ponte. [música] >> É um sa, é uma rã, >> é um belo horizonte. É uma febre terça.

>> São as águas de [música] março fechando o verão. É a promessa de vida no teu coração. >> Pau, >> pedra, >> inho, >> ninho, [música] >> coco, >> oco. >> Febre, terção, >> hidro. >> Ah, Fernando, tá bom você, hein?

>> Espertinho, >> ó. Vou passar meu meu carro. Já sei para que eu vou pedir cola nessa prova, né? Professor Fernand [risadas] é a febre terçã. Exatamente. E por que a

bendita febre terçã se chama terçã, né? Tem a ver com três, com terceiro, tudo a ver, né? Essa febre terçã e volta, né? E que se repete no terceiro dia. Então fica assim, tem febre, não tem. Nossa, achei aqui no no dicionário

febre que volta de três em três dias. Febre terçã. >> É. E tem a terçã, tem a quartã, tem a quintã, tem a sexã, tem a septã, >> né? E tem a octã. E por aí vai. E aí é

só a gente usar a cabeça para descobrir os dias, né? Febre octã, por exemplo. Vou, você tá com isso aberto aí, Fernand? Escreva febre e no seu dicionário poderoso e depois que aparecer febre, você clica em lock de locuções e vai descendo. E você vai ver febre non, febre octã. Escolha uma

dessas e leia, por favor. >> Febreestã. Febre intermitente que se repete no sexto dia. >> Tá vendo? >> Olha isso aqui. Uhum.

>> É uma maravilha. Viva Tom Jobim, né? que consegue colocar numa música, a letra é dele, a música é dele, febre terçã, né? É isso. Então, o nosso ouvinte, eu vi aqui abrir o o o >> era o que eu ia trazer agora nesse pezinho da nossa conversa.

>> O Endel Mota tá na nossa escuta, escreveu aqui: "Oi, eu sou o ouvinte que enviou a pergunta. Meu pai é ouvinte do programa, faltou só pedir um abraço para ele. Dr. José Durval, por favor, professor. >> Então, José Durval, sinta-se abraçado, fortemente abraçado. Um abraço do trio,

imagina um abracinho de urso pro José Dorval. >> É quando vem mensagem assim: "Meu pai ouve". Nossa Senhora. >> Amamos. Amamos.

>> É muito legal. Outro dia o nosso querido Eduardo Elias da ESPN me mandou uma mensagem. Tô aqui ouvindo com o meu pai 90 e tal. Vou até achar a mensagem dele aqui para para ver aqui quantos anos tem o pai dele. 91, né? Se ele tiver ouvindo de novo,

abraço, Edu, querido. Abraço pro seu pai. Pronto, tá feito. >> Beijo, professor. Muito obrigada por hoje. Até amanhã.

>> Obus queridos. Tati Sari de vez e até amanhã. >> Obrigada. Imagina. Lavado [música] em Ribeirão.

Cavaleiro negro que viveu mistérios. Cavaleiro e [música] senhor de casa e árvores, sem querer descanso nem dominical. [música]

>> Estúdio [música] CBN.

Lucas Taveira, sua informação, Lucas. Fernando, a justiça determinou o bloqueio de mais de 1 bilhão deais em bens de três agentes e ex-agentes públicos, além de empresas envolvidas na concessão dos serviços de iluminação pública de São Paulo. A decisão atende parcialmente a um pedido do Ministério Público de São Paulo que aponta irregularidades na licitação realizada em 2018 para a modernização, expansão e manutenção da rede de iluminação da capital. Entre os alvos estão o presidente da SP Regula, João Manuel da Costa Neto, o ex-secretário municipal de serviços e obras, Marcos Rodrigues Penido, e a ex-diretora do Departamento de Iluminação Pública, Denise Maria Aires de Abru. Segundo o Ministério Público, consórcio Wax, que apresentou uma proposta de R$ 5.600.000,

R$ 1.000, menor por mês que a do grupo vencedor, foi excluído ilegalmente da disputa. A promotoria também aponta que serviços de manutenção e modernização na rede semafórica foram incluídos no contrato por meio de um aditivo sem a realização de uma nova licitação. O Ministério Público calcula que os prejuízos aos cofres públicos chegam a R$ 513.300.000.

O valor do bloqueio determinado pela justiça corresponde ao prejuízo estimado, somado a uma quantia equivalente à multa prevista na Lei Anticorrupção. Na ação, os promotores afirmam ainda que decisões judiciais definitivas determinaram a reinclusão do consórcio na licitação, mas o processo não foi retomado no prazo esperado. O contrato de iluminação permaneceu em vigor e recebeu novos aditivos, entre eles o que incluiu os serviços relacionados à rede semafórica. A decisão é cautelar e tem o objetivo de resguardar valores e patrimônios que poderão ser usados para reparar os danos apontados pelo Ministério Público. Fernando, >> obrigado, Lucas Taveira.

>> [música]

[música] >> Ó, no começo do CBN a gente falou um pouquinho sobre uma onda de calor que atinge parte do Brasil, inclusive o Sudeste. Essa onda de calor começou a ganhar força no final de semana, mas precisamente no sábado, sobre parte do Brasil e deve manter as temperaturas muito acima do normal. Até a próxima quinta-feira, pelo menos. O período será marcado por tardes muito quentes, ar seco em áreas do Centro-Oeste, do Sudeste, Norte e Sul, ao mesmo tempo em que a chuva forte e os temporais continuam atingindo principalmente os estados do Sul. Então essa segundo climatempo, olha só, essa será a terceira onda de calor do ano de 2026. Para que um episódio seja

classificado dessa forma, as temperaturas precisam permanecer pelo menos 5º acima da média por 5 dias consecutivos. Bom, e dando uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo, hoje já chegamos na máxima, que é 29º. E aí para amanhã, terça-feira, a previsão é de novo. Sol com algumas nuvens, não chove. Aí olharam, então terça-feira máxima de 30, quarta-feira mais máxima de 31, quinta-feira 31, aí na sexta um pouquinho menos 27. E nem sinal de chuva

por aqui. >> Isso. Bebe água. Bebe água. Se hidrata, se hidrata, porque olha, para não ficar que nem eu.

>> [música]

[música]

>> Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> São 4:25. Bom, Tribunal Superior Eleitoral recebeu pouco mais de 20.000 registros de candidaturas para as eleições desse ano. O número é é grande, né? 20.000

registros, porém [música] representa uma queda de cerca de 30% em relação aos dois últimos pleitos gerais. O perfil predominante é de homens com ensino superior completo, casados e com idades entre 45 e 49 anos. Quer dizer, um país desse tamanho, com a diversidade que a gente representa, não vemos essa diversidade representada entre os candidatos às eleições esse ano. Os dados também mostram o crescimento proporcional da participação feminina, embora as mulheres sejam a maioria da população e sejam apenas 1/3 dos candidatos. Vamos ouvir a reportagem do Felipe Igreja.

O perfil geral dos candidatos nas eleições deste ano indica que na média são homens com ensino superior completo, casados, empresários e com idade média de 45 a 49 anos. No total, 20.501 candidatos registraram seus nomes e informações no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. O prazo venceu no último sábado e cabe agora à Justiça Eleitoral confirmar essas candidaturas aos cargos de presidente da República, governadores, senadores, deputados federais e estaduais. Os números mostram uma queda de cerca de 30% no número de candidatos. Nas eleições gerais de 2018

e 2022, foram cerca de 29.000 candidatos. Os registros apontam para 30 partidos na disputa contra 32 siglas nas eleições passadas. O PL lidera com 1625 candidatos. Em seguida, aparece o MDB com 1387.

São 13 candidatos à presidência da República, 195 a governador, 315 a senador, mais de 7.600 a deputado federal e pouco mais de 11.500 00 a deputados estaduais e distritais. Pretos e Pardos representam 49,9% das candidaturas. Já os candidatos brancos correspondem a 48,7% dos registros. Os homens são a maioria,

formam 65% das candidaturas, enquanto as mulheres compõem 35%. Em termos percentuais, é a maior participação feminina na história, embora em números absolutos o maior número de candidatas mulheres tenha sido no pleito de 2022. Para o cientista político Alexandre Bandeira, apesar das campanhas e do incentivo à participação feminina, os números ainda são considerados baixos. Há uma busca ainda para cumprir a norma e colocar eh mulheres que não necessariamente são as mais competitivas para de repente estar disputando aqueles cargos que vão estar presentes no Congresso Nacional, nas assembleias estaduais ou até mesmo dentro dos palácios governamentais Brasil. fora. Eh, é um processo, é o

maior indicador, 34,8% de presença de mulheres, mas ainda é muito tímido diante de todo o esforço que a a justiça eleitoral, a sociedade vem fazendo para que a gente possa emergir mais mulheres dentro da política brasileira. >> Quando são consultadas as ocupações dos candidatos, a maior parte é de empresários, seguida por advogados, deputados, vereadores, policiais militares, médicos e servidores públicos. estaduais. Apesar de aparecerem na lista, houve uma queda de 32% entre os candidatos PMs, com 268 nomes a menos na disputa deste ano. Houve redução também de bombeiros militares, policiais civis e militares reformados na disputa. Já membros das

Forças Armadas subiram de 63 para 82 nomes nas eleições deste ano. De Brasília, Felipe Igreja. 4:30 >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. A Polícia Federal identificou mensagens entre Fábio Luiz Lula da Silva e a empresária Roberta Linger sobre a realização de reuniões de negócios. A localização foi feita dentro da operação que apura fraudes no INSS, da qual Roberta foi alvo e teve o celular apreendido. O Supremo Tribunal Federal autorizou um novo inquérito para apurar o esquema de tráfego de influência de um grupo no governo federal. As mensagens foram reveladas pelo site Metrópoles e confirmadas pelo O Globo. O Conselho

Diretor da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de São Paulo manteve por unanimidade a multa de quase R$ 840 milhões deais a Enel. A concessionária foi punida por infração aos procedimentos de faturamento das contas de luz na região metropolitana entre janeiro e dezembro de 2023. O órgão destacou que o processo segue para a Agência Nacional de Energia Elétrica, última instância administrativa recursal. A Enel classificou a punição aplicada como desproporcional. Três pessoas morreram na queda de um helicóptero na ilha grega de Sfnos.

Segundo a imprensa local, a aeronave era privada e caiu numa região próxima ao Eliponto. Ainda não há, não foi divulgada a identidade do piloto e dos dois passageiros que estavam a bordo. A razão do acidente também é desconhecida. No horário de Brasília, 4:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quatro em campo. Preleção. [música] >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. [música]

Axius, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para sua obra e reforma. >> [música]

[música] >> Carlos Eduardo Éboli, Gabriel Dziake. Boa tarde. >> Oi, boa tarde. >> Olá. >> Boa tarde.

>> Boa tarde. >> Vocês estão bem? >> Bom, >> tudo bem. Tudo bom. >> Muito bem. Vamos para essa rodada do

Campeonato Brasileiro. >> Vamos começar pelo Flamengo. É Boli. >> É. Quando a gente fala de Flamengo, naturalmente também fala de Palmeiras, porque a gente fala da >> a gente fala da disputa pelo título, né?

E essa disputa que já foi de oito, agora é de três. E nessa rodada, mais uma vez o Flamengo se aproximou bastante aí e deu um passo grande. >> Cinco e só conseguiu três pontos. [risadas] >> Assim, é um futebol, né, Tati? Fazer o quê? Não pode mais de três pontos. Mas o

Flamengo jogou muito bem. Flamengo jogou muito bem contra um adversário que tem qualidades, que não faz o mesmo campeonato brasileiro que fez no ano passado. Eu tô falando do Miraçol, inclusive no ano passado foi imbatível jogando no Maião. Isso já não acontece mais, não tá mais acontecendo em 2026. Mesmo assim, continua sendo um adversário com qualidades, mas que não eh não foi conseguiu ser adversário, não conseguiu ser adversário pro Flamengo, que encaixou eh o seu melhor futebol, né? né? O Flamengo brincou de

contra-atacar e foi matando o jogo em vários contra-ataques muito bem encaixados, troca de bola eficiente. Eh, o técnico Leonardo Jardim pensando inclusive, né, no jogo de quarta-feira contra o Cruzeiro, eh, fez várias mexidas na equipe, mas aí conta aí com o elenco, né, que ele tem, por exemplo, começou com um Paquetá, jogando de titular e no segundo tempo tirou o Paquetá e botou Arrascaeta, né? Aí o adversário fica numa situação complicada porque a qualidade do Flamengo não cai e com as coisas acontecendo bem, funcionando bem, de fato foi um passeio do Flamengo eh no Maião. Um 5 a 1, poderia ter sido mais. Flamengo foi muito eficiente nas chances que construiu. Acho que o Miraçol conseguiu

alguma coisinha ainda no primeiro tempo, mas no segundo tempo foi completamente atropelado por um Flamengo que que jogou a a sua apresentou a sua melhor versão e vai no embalo, né? Vai no embalo para se aproximar do Palmeiras. que acabou perdendo do Fluminense eh no sábado e vai também no embalo para pegar o Cruzeiro nesse jogo da Libertadores. Cruzeiro que também se aproveitou de uma ótima atuação contra o Corinthians para valorizar ainda mais esse confronto de quarta-feira pela Liberta. >> Dudacque. Vamos lá então sobre esse

Palmeiras que perdeu, como é que foi o jogo? É, foi um jogo no qual o Fluminense meio que ditou o ritmo desde o princípio. Eh, não era um jogo assim, eh, equilibrado do ponto de vista da fase dos dois times, que por mais que o Palmeiras não estivesse assim num ótimo momento, o momento do Fluminense era pior, né? Inclusive com demissão de treinador, o Marcão assumindo como interino e o time do Palmeiras abriu o placar muito cedo com o gol do Gustavo Gomes, 10 minutos. E a partir daí só o Fluminense é que jogou. E aí você ao observar o

Palmeiras, né, ao longo desses anos de Abel Ferreira, eh, você sempre fica com aquela sensação ou aquela dúvida, né? Isso aí é planejado para de repente aguentar a pressão e jogar no contragolpe ou o Palmeiras não consegue dar respostas dentro do jogo? Muitas e muitas vezes pareceu algo assim totalmente planejado. Então, espera, daqui a pouco eh acontece um contragolpe, uma outra bola parada ofensiva, vai lá, faz 2 a 0, resolve o jogo. Nos últimos tempos tá parecendo que o Palmeiras não tá conseguindo ditar ritmo do jogo. A pressão vai aumentando

e uma hora a casa cai. Me parece que outra vez ocorreu ontem, né? não só pelo gol, mas pela forma como o jogo e transcorreu ainda no primeiro tempo. E o time do Fluminense foi pro intervalo com 1 a 1 depois do gol marcado pelo Hul. Vem o segundo tempo e aí você pensa, bom, Palmeiras tá com empate agora, vai voltar a jogar um pouquinho mais, vai atacar um pouco mais, não tem mais esse plano de segurar o adversário e jogar no erro do adversário. Mas se o plano era

esse, a execução do plano foi muito, muito ruim, porque o segundo tempo do Palmeiras foi muito fraco e o Fluminense foi crescendo no jogo, foi pressionando o Palmeiras, não marcou o gol, acabou tomando um gol, né, do Maurício. Aí pareceu, opa, tudo certo, né? É o Palmeiras que manda no jogo, embora a atuação fosse ruim, 2 a 1, faltando 10 minutos pro fim do jogo. Aí normalmente, em condições normais, o Palmeiras não toma gol, teria fechado a partida. Mas esse momento do Palmeiras é um momento diferente, é um momento estranho.

Palmeiras não só tomou o empate do Serna, como tomou a virada com Germã Cano, 3 a 2 e o Fluminense vence o Palmeiras. Palmeiras aí nos últimos dois jogos somou apenas um ponto contra o Internacional, 0 a 0 em casa. E para além disso, tem nos últimos quatro jogos apenas uma vitória, 4 a 0 no Vitória num jogo com uma expulsão logo no começo do jogo, né? Uma expulsão bem contestável, duas na verdade, né? uma seguida da outra, no caso aí do Vitória. Então, é

um momento eh de muita instabilidade do Palmeiras, um momento no qual a equipe está tomando muitos gols, não está segurando adversários, não está ditando o ritmo dos adversários e isso pode custar caro, embora ainda seja o líder, ainda tenha aí a possibilidade de título, mas o momento de oscilação chegou agora. Tá tudo isso aqui. >> É só só destacando essa questão, só rapidinho, né? Destacando essa questão aí da disputa pelo título. A diferença de três pontos, o Flamengo continua com jogo a menos. O jogo a menos é

exatamente contra o Miraçol, só que no Maracanã, né? A gente pode pensar: "Ah, o Flamengo fez isso com o Miraçoló no Maão, no Maracanã e Moleza. Calma, né? Tem que ver cada jogo é um jogo e quando é que esse jogo vai ser marcado, porque não tem data ainda. Mas a as análises acabam realmente se firmando, se se apegando a pequenos recortes. Nesse

pequeno recorte, a gente vê um um Flamengo em linha de crescimento. O Flamengo que eh a a antes dessa pequena linha de recorte tinha o técnico contestado, porque o Leonardo Jardim não fazia o Flamengo funcionar, eh porque o Flamengo voltou mal da da Copa do Mundo, né? E e e parece que o time desandou. Pronto, em três jogos as coisas se acertaram e a apresentação foi outra, o desempenho do Flamengo foi outro e isso coincindiu também com essa queda de desempenho do Palmeiras e como bem explicou o Dudes. Então, nesses pequenos recortes, tudo pode mudar. O recorte de

momento desses últimos três, quatro jogos é um recorte bem mais favorável ao Flamengo. Isso não significa que agora o título tá na mão do Flamengo. Muito pelo muito pelo contrário, tem muita coisa pela frente. >> Dud aqui o Santos, hein? O Santos venceu, fez um 3 a 0 no Vasco. E aí o

Vasco agora tá em penúltimo lugar, hein? >> Era um duelo meio de desespero, né? Os dois times na zona de rebaixamento, brigando para não cair. Claro que ainda falta muito campeonato, mas eh a o fator emocional conta, né? Então você ficar nesse momento na zona de rebaixamento, adiciona pressão pro próximo jogo. Você

estar fora nesse momento te dá uma tranquilidade maior para trabalhar. Mas assim, quem olha o placar pensa que foi um atropelo do Santos, né, que as coisas foram muito simples, mas não. O jogo foi decidido na reta final apenas e foi bastante equilibrado. O Vasco teve mais oportunidades de gol ao longo da partida, mas o Santos teve as chances mais claras. No primeiro tempo não conseguiu gols. No segundo tempo o Vasco

mandou uma bola na trave, tava 0 a 0 o jogo. E no lance seguinte, gol do Santos. E a partir do primeiro gol marcado aí pelo Gabriel Barbosa, aí o Vasco ruiu completamente na partida, se perdeu, né, emocionalmente, taticamente e o Santos aproveitou duas faltas, né, duas cobranças de falta ali da intermediária ofensiva para fazer mais dois gols. Eh, com cobranças do Neymar e falhas do goleiro Léo Jardim. espalmou pra frente em cima do William Arão e aí o 2 a 0 veio pro Santos, espalmou pra frente numa bola mais difícil, é verdade, mas aí a bola foi nos pés do outro zagueiro do Santos, Luan Perez, e o 3 a 0 tava no marcador. Nesse duelo de

ânimos tensos, o Santos foi mais efetivo, ganhou o jogo, subiu pra 14ª posição, 25 pontos. O Vasco é o penúltimo, 22 pontos. E aí >> é, o Vasco mais uma vez está naquele momento que ele tem que deitar no divan, né? Porque eh a a coisa do fantasma do rebaixamento, mais uma vez o Vasco tá envolvido por esse ambiente. Ele tá envolvido porque ele se coloca nesse ambiente. Cada jogo é uma pressão. Cada

jogo você não pode errar. E eu concordo plenamente com a análise do Dudes. Eu acho que o o Vasco vinha fazero um bom jogo. O primeiro tempo do Vasco foi bom. No início da partida. Ótimas chances. O

Tieta perdeu um gol incrível e aí toma um gol aos 20 e poucos minutos do segundo tempo, desmorona. E essa é essa é a parte emocional, essa é a questão psicológica que pega o time de jeito, porque quando o time constrói, ele não faz, ele não tira proveito disso e quando toma um gol desmorona e um um jogo que tava bom para ele vira um 3 a 0 pro adversário. Então esses descontroles o Vasco vai ter que administrar se ele quiser sair dessa zona do rebaixamento, que para alguns clubes parece uma areia movidiça. Quanto mais se movimenta, mais ele afunda, né? E e é mais uma vez o caso do Vasco. E a questão emocional

passa muito também por alguns comportamentos, como ontem o Thiago Mendes, capitão do Vasco, não quis cumprimentar o capital do Santos, o Neymar por uma richa que existe entre eles. A richa entre Thiago Mendes e Neymar não tem nada a ver com o o Vasco e Santos, tá? Existe uma coisa chamada liturgia do cargo que e e o mínimo de respeito precisa haver entre as partes envolvidas. E quando ele não cumprimentou o Neymar, ele ali tava representando a instituição Vasco da Gama. Achei uma atitude lamentável, o que já mostra que um jogador entra em campo já pensando em outras coisas, né?

Pensa muito mais numa briga individual do que fazer o time vencer do seu adversário. >> Dudziak, vamos lá pra gente terminar. São Paulo empatou com Curitiba. O Corinthians perdeu do Cruzeiro. >> Ixi.

>> É o Corinthians. >> Como é possível? O Corinthians tá em nono. Dudzi. >> É. E podia est em quinto, né? Isso aí

que frustra um pouquinho >> também podia estar em 15º >> também, mas ontem ainda podia estar em quinto, né? Eh, para 15º poderia só em outras semanas, mas assim foi frustrante também pro Corinthians porque o Corinthians colocou força máxima nesse duelo na Nelquimicarena contra o Cruzeiro. Eh, e isso depois, né, de um jogo que demandou bastante lá na Argentina contra o Rosário Central na última quinta-feira e agora, né, na próxima quinta de novo contra o Rosário Central pela Libertadores e foi 0 a 0 na ida. O Corinthians precisa ganhar. Então assim, acaba sendo frustrante em dois níveis, né? Perderu o jogo,

evidentemente, o mais frustrante, segundo perder o jogo usando os titulares. Meio que, entre aspas, né, não adiantou, né, mas foi um bom jogo. Cruzeiro foi melhor do que o Corinthians na maior parte do tempo, né, no primeiro tempo fez o gol, depois o Corinthians pressionou, conseguiu o empate numa falha do goleiro Otávio do do Cruzeiro, que afastou mal um cruzamento pra área. E aí na reta final tem um lance que é é assim é um cenário parecido com o que a gente descreveu sobre o Santos, mas em outro contexto, né, porque o o jogo tava eh ainda muito aberto, né, e o desfecho foi outro. Mas é uma chance do Corinthians que o Corinthians não consegue finalizar, é uma oportunidade pro Cruzeiro contra-atacar e aí o Cruzeiro vai lá e faz o gol. E aí tá 2 a

1. Minutos finais, o Corinthians não consegue voltar à igualdade e dessa forma o Cruzeiro ganha na Neelquimic Arena por 2 a 1 e o Cruzeiro poupou jogadores, né? mexeu, depois trouxe o banco pro jogo e os jogadores que estavam no banco, mas que são titulares, vieram pro jogo e o Cruzeiro ganhou do Corinthians. Eh, no caso do São Paulo, São Paulo chegou para essa partida contra o Coritiba no sábado à noite com oito jogos sem vitória no Campeonato Brasileiro e fez um bom primeiro tempo, abriu o placar com Pablo Maia e aí a gente na transmissão, né, já ficava falando assim, ó, o São Paulo não pode repetir o erro de outros jogos. Qual é o erro? Vem o segundo tempo, não consegue

jogar, fica muito para trás, toma gol na bola parada defensiva. Aconteceu exatamente a mesma coisa que acontece em todos esses outros jogos. São Paulo começou o segundo tempo bem para trás, não respondeu bem, fez uma falta lateral, tomou o gol na bola parada, 1 a 1. E aí tem que voltar pro jogo, cria algumas chances, mas não muitas, e empata e chega a nove jogos sem vitória. Tem boas coisas no jogo do São Paulo, dá para ver que tem boas coisas ali, mas não dá, né, para todo jogo você sair em vantagem e ceder a vantagem do mesmo jeito.

>> Tá certo? Só pra gente finalizar, então, os outros jogos, é Boli. Vitória venceu o Botafogo 1 a 0. O Atlético Mineiro derrotou o Grêmio 3 a 0 e Chapecoense e Bahia ficaram no 3 a tr. >> É, Luiz Castro fazendo um péssimo trabalho no Grêmio e isso agrava ainda mais a situação dele depois dessa derrota por 3 a 0 no Atlético pro Atlético Mineiro. E

cheirinho de batata assando e queimando pro lado do Franklin Carvalho, técnico do Botafogo, depois do Vechame, que foi o 6 a 1 na Copa Sul-Americana. uma atuação ruim contra o Vitória, onde ele mexeu mal no time e tá balançando o técnico português. Tudo desandou de uma hora para outra no ambiente pro Franklin Carvalho no Botafogo. >> Amanhã tem Fluminense na Libertadores, tem São Paulo na Sul-Americana, meio de semana, portanto, dos campeonatos internacionais. A gente volta a falar na quarta-feira. Obrigada, gente. Até lá.

Valeu, valeu, Jô.

>> Estúdio [música] CBN.

[música] Tá pensando em comprar uma casa, trocar de carro ou investir no seu negócio e quer pagar [música] metade da parcela? Com o consórcio Porto Bank, em agosto, você consegue seu sonhos sem juros, sem entrada [música] e você ainda ganha até 10% de desconto na taxa de administração. [música] Mas atenção, essa oferta vale somente em agosto. Fale com seu corretor ou acesse Porto. >> Acontece em São Paulo. [música]

>> São Paulo é referência internacional em gastronomia. A capital reúne 156.000 estabelecimentos e mais de 50 tipos de culinária. Resultado da mistura de dezenas nacionalidades. [música] Essa diversidade reforça a vocação da cidade e atrai visitantes do mundo todo. No dia

13 de agosto, essa relevância foi destaque no primeiro fórum de enoturismo e gastronomia das Américas. O secretário municipal de turismo, Gustavo Lopes, explica o potencial paulistano no setor. >> São Paulo reúne todos os [música] atributos para sediar um fórum gastronômico dessa relevância. A cidade é reconhecida [música] internacionalmente por sua diversidade e excelência gastronômica e neste ano reforçou ainda mais essa posição ao conquistar pela primeira vez três estrelas Michelan para os [música] restaurantes Tuju e Eva. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

[música] >> Lucas Taveira a sua informação. Lucas >> Fernando, o corpo do menino de 10 anos que morreu após ser baleado durante uma tentativa de assalto foi enterrado nesta segunda-feira no cemitério no Jaraguá, na zona norte de São Paulo. Guilherme Souza Campos estava na garupa da moto do pai. O policial se viu Vinícius Campos quando os dois foram abordados por um criminoso. O policial havia saído com o filho para comprar uma pipa por volta das 11 horas da manhã deste domingo na freguesia do Ó também na zona norte. O

assaltante que estava em outra moto chegou com a arma apontada para os dois e atirou. Guilherme foi atingido no peito. Já o policial civil foi atingido de raspão, reagiu e baleou o assaltante. Motoristas que passavam pelo local ajudaram a levar Guilherme ao Hospital Vila Penteado, mas o menino não resistiu. O suspeito identificado como Gabriel Adriano Araújo, de 24 anos, também foi socorrido. Ele foi levado ao

Hospital Brasilia, onde morreu. Segundo o portal G1, na mochila do suspeito, policiais militares encontraram alianças e aparelhos celulares roubados em outros dois assaltos na região. A polícia investiga o caso como latrocínio, que é o roubo seguido de morte. O menino cursava o quinto ano. A escola onde ele estudava decretou luto e suspendeu as aulas nesta segunda-feira. Dezenas de

viaturas da Polícia Civil chegaram por volta das 7:20 da manhã desta segunda-feira ao cemitério em um cortejo para prestar homenagens a Guilherme. Parentes e amigos também acompanharam a despedida. Fernando, >> triste essa história. Obrigado, Lucas. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em

nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> [música]

[música]

[música]

>> Se

Sala [música] de música com João Marcelo Buscoli. [música]

>> Oi, João Marcelo. Boa tarde. >> Como vai, Tatiana? Tudo bem? >> Tudo bem. Tô aí me recuperando. E você?

Tudo bem? >> É, notei. Ah, tudo bem. Estamos com baixas em casa lá. >> É assim como você garganta e tal. Ah, é. Poxa,

>> demais. >> Tem gente que não foi à escola hoje. >> Eita, tadinhos. Secura tá demais em São Paulo. >> Tá. Não tá. Poxa, tem que tomar muita

água e manter aquela >> fonte [roncando] de vapor ali por perto. Tá demais, viu? >> Vaporizadorzinho e tal. >> Hum. Hum. Gostoso, né?

>> Segunda-feira, dia de ampliar o repertório musical do nosso ouvinte pelo mundo, onde vamos fazer uma visita à Dinamarca. Que que você acha? >> Uau! Adorei. >> Gostoso, né?

>> Uhum. O grupo é um grupo de lá chamado Molina, que é liderado por um uma figura que é dinamarquês, mas também tem sangue fileno e é um produtor e compositor eh que tem esse projeto Molina. Eh, e assim, eh, eu achei muito interessante daquelas coisas que você fala assim, caramba, cara, por onde, por onde que eu começo, né? Diferente assim, aliás, tem ouvido muitas coisas. Tatiana, boa tarde, Nando. Ele tá aí?

>> Ah, boa tarde, João. >> Ô, Nando, desculpa, eu eu fiquei tocado com o som da voz da Tatiana. Falei: "Poxa, com a minha afonia". >> Ah, não, a sua voz é charmosa até assim, mas eh sei que não é fácil, né? >> É. essa secura toda. Então, tenho visto

uma cenas, né, cenas da da música de música pop, né, música avangard lá da, no caso aqui da Dinamarca, mas também tem coisas no Chile interessantes. Por acaso, como eu tava vendo Chile e Dinamarca, pesquisando aqui, achei o Molina que é uma confluência, né? Tem o pé aqui e colá. Essa cena, né, que a gente tá que que eu vou mostrar uma parte dela, né, uma banda apenas. Ela é uma cena muitofevescente que tem na Dinamarca. É uma coisa que eles chamam

bem avangard, bem avançado, né? o pop avante, assim, eh, muitas coisas eh atmosféricas, minimalistas, assim, uma coisa, eh, etérea, esparsa, diferente. Não é uma coisa de assimilação instantânea, nem tudo, mas acho que estamos aqui para empurrar um pouquinho a barreira para lá. Então, vamos ouvir esse projeto que faz parte dessa cena. É fofo o jeito que eles chamam, Tatiana, que é Copenhagen, que é o Pop de Copenha. Copenhagen.

>> Tá. >> O Pop de Copenhagen. [limpando a garganta] >> O Copenhagen. >> É >> Nina Hagen. >> E o Copenhagen.

>> Ah, o Pomper da Nina Haagen. Bom, Molina, o álbum W New World Cup de 2024. Tem uma capela aqui. Dá uma ouvidinha. Vamos começar.

for days for all their accid [suspirando] their h sorrow [canto] for generation

>> [música]

>> Never [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Interessante, né? >> Ô, João, [música] Molina é uma figura, é um é um é uma pessoa, >> é uma é um é uma produtora, compositora, artista, eh, Rebeca Molina, né? >> Ah, tá. Ela é fica fica lá em Copenhague, mas é apresentada como uma figura que é dinamarquesa e chilena, então imagino que pelo sobrenome, né? É, é coisa recente. Eu comecei a ouvir

>> diferente, cara. >> Me preparando pro final de semana. Tem mais uma faixa, ó. Aqui fica até as coisas ficam mais avangard ainda. Dá uma ouvidinha nessa próxima faixa da Molina.

>> [música] >> And I don't know [canto] why. Why? [canto]

>> [música] >> I don't know why [canto] [música] and I don't know [música] where to go. >> [música] [canto]

[música] >> Que delícia. >> Olha, Tatiana Nando, ouvinte, eu gostaria de dizer que em São Paulo, Molina, tem quase 10.000 1000 ouvintes. Então você que está aí, não fica bravo comigo porque eu mostrei esse segredo, né? Que tem, eu não sei, tem gente que eu era assim, né, com artistas que eu gostava muito, eu gostava, mas não gostava que ficasse todo mundo sabendo quem era, né?

>> Esse tipo de artista tem esse lance de ser meio underground, meio >> eh escondido. Aí você vai e coloca na roda assim, às vezes ficam bravos. Mas enfim, tem ouvintes e em São Paulo, quase 10.000 ouvintes. Vamos pra saidira. Bom, a primeira que a gente

ouviu foi Neverland. Neverland. Essa agora chama The Road from here. Vamos ouvir a última agora. Saideira. Dá tempo. Um minutinho. Dá

tempo. Deu tempo. Que bom. Consegui me organizar. Sou uma outra pessoa.

>> Vamos Dan. Não. >> E >> tivemos um só porque deu tempo. Teve um probleminha. probleminha técnico. Mas eu

posso enquanto isso te falar assim mesmo. >> Não, enquanto isso eu posso te avisar, João, que no dia 7 de novembro >> Molina estará [risadas] se apresentando no Ecoplex em Los Angeles. >> Olha só, >> Ecoplex. EPlex era um efeito muito legal que tinha com fita. >> Opa, [música]

[música] Tatiana. Improvisa alguma coisa por favor. Gosto ia dizer que você ouvinte [música] que está acompanhando agora a música da Dinamarca, sinta-se >> na Dinamarca, >> levado por um tapete voador até os fiordes dinamarqueses. Sente a beira de um paredão rochoso. Respire profundamente.

Até eu gostei [risadas] dessa. Pode para lá. Já gostei, hein. Gostei. >> Meditar a beira dos fiordes. Respire

profundamente. Conte até três. >> Solte contando até seis. >> É mentalmente, João. Você não precisa contar no rádio.

>> Vamos ouvir mais um pouquinho. >> Ah, entendi. Eu sou, eu sou, eu vou arrumar o emprego de locutor de meditação >> em cima da música que a gente tá tentando mostrar para ouvinte, né? Mas vamos lá. >> Tudo bem, Molina? Muito obrigada

>> não, João. Pera aí. >> Quer ouvir a música ouvir um da música? Silêncio. [música] Agora vou tear que >> tava gravando. [música]

[música]

[música] Adorei. Obrigado. Obrigado, Molina. Molina, >> Rebeca Molina, seja bem-vinda. Vocês que vocês 10.000 que estão nos ouvindo,

espalhem a notícia. Molina chegou na CBN. Tatiana gostou. Nando gostou. Agora é um sucesso, ó.

>> Sucesso total. >> Muito bom. >> Em breve no Brasil. Obrigado. >> Gosto sim. E daí amanhã, hein?

>> Oba. >> Vamos ter ideias mirabolantes, por favor. Vou tentar também. Vou tentar fazer uma sugestão bem lindona para nós amanhã. [música] Tá bom. Ótimo, ótimo.

>> Obrigada por hoje. Beijo, >> beijo. Obrigado, Nando. Obrigado, ouvinte. Até amanhã.

>> Produção do estúdio CBN é da Janaína Barros. Os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Até amanhã, Fe. >> Até amanhã, >> a gente volta às 2 da tarde. Espera você

aqui. Até lá. [música] ATT where [música] the

[música]

Estúdio [música] CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026, o Conselho Nacional de Trânsito aprovou a atualização das regras da operação lei seca no país. A nova regulamentação prevê a possibilidade de adoção de equipamentos capazes de captar drogas e medicamentos que tiram a capacidade de dirigir. Os aparelhos ainda precisam ser certificados pelo Imetro para serem aplicados em blitz. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos [música] à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros. O da EMS foi classificado como genérico, enquanto da Germed é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, há 7 meses da eleição presidencial da FIFA, a Federação Escocesa de Futebol retirou o apoio a Jan Infantino, atual presidente da entidade máxima do futebol mundial. Infantino é alvo de críticas

por causa da proposta de permitir a entrada de investidores privados na federação. Outras associações nacionais já deixaram de apoiar o líder suíço italiano. Ele é o único candidato à eleição marcada para março do ano que vem. No horário de Brasília 5:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> 53.

>> [música]