---
video_title: "CBN São Paulo - 08/07/2026"
video_id: M6bcv9tyAa8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M6bcv9tyAa8
video_date: 2026-07-09T03:12:35+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. A Apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O comando da capital, o PCC. Ele foi adicionado recentemente à lista vermelha da da Interpol para restringir a saída do país. A justiça ainda decretou prisão temporária por 30 dias. Segundo a investigação, o ataque foi planejado por 4 meses e depois executado por uma organização criminosa com funções bem divididas. Desde o atentado, a rota passou a apurar denúncias anônimas sobre suspeitos. Entre os dias 29 de junho e 2

de julho, três homens morreram em ações da tropa de elite da capital e também no litoral. Em dois casos, na zona leste, a própria polícia informou que não há elementos que ligu os mortos ao atentado. Já em Peruíbe, de acordo com informações do portal G1, Elenilson Misael da Silva, Galego, morreu em confronto e apontado como suspeito também da da participação do crime que atirou contra o tenente da Rota, Ronixon Pimentel. Marcela, >> muito obrigada, viu? Investigação complexa, tudo tá sendo desdobrado agora nessas investigações. O Pedro Fagundes

continua acompanhando as novidades. Ele vai te contando aqui ao longo da nossa programação. >> Agora 10:10. O Guilherme Gimenees também tá de olho numa operação, uma outra operação policial aqui em São Paulo. Que operação é essa, Gimeniz? Bom dia.

>> Oi, Muniz. Bom dia para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes. Operação que a que prendeu nesta quarta-feira seis pessoas suspeitas de envolvimento com um grupo investigado por roubo de veículos utilitários, desmanche clandestino e venda ilegal de peças automotivas no estado de São Paulo. Segundo informações do G1, a justiça já expediu nove mandados de prisão temporária e 10 de busca e apreensão. De acordo com a investigação, o grupo teria uma estrutura organizada, com integrantes responsáveis por diferentes etapas do esquema, desde o monitoramento das vítimas e a execução dos roubos até a ocultação dos veículos e também do desmanche e comercialização das peças no mercado clandestino. A

operação nomeada como o clã do crime é uma ação é é uma ação realizada pelo Departamento Estadual de Investigações Criminais, o DEAK, por meio da quarta delegacia de investigações sobre fraudes contra seguradoras e afins. Até o momento, 11 suspeitos de integrar a organização foram identificados. Ainda de acordo com os investigadores, a maior parte deles pertence ao mesmo núcleo familiar, o que deu origem ao nome da operação. A gente tá em contato com a SSP, a Secretaria de Segurança Pública, buscando mais informações e assim que a gente tiver alguma atualização, a gente volta com essa operação. Muniz, >> perfeito, Guilherme Gimenes, combinado.

Obrigado pelas suas informações. >> 10:1, Luiz Delbone tá na região do Morumbi. Mais um vazamento de água. A gente já sabe quem é o dono. Luiz Delbone. Bom dia para você.

Agora sim, vamos recuperar o contato aqui com o Luiz Delbone, que tá na região do Morumbi falando sobre um vazamento de água. Bom dia para você, Delbone. >> Bom dia, Marcela Muniza, a todos os ouvintes da CBN. Um grande vazamento de água na Avenida Morumbi na altura do número 1350 entre as praças Nuno José Marcine e Dr. Rui Assise Santos. tá

preocupando os moradores, motoristas e quem mais passa por essa região. Marcela, nós temos imagens do vazamento que mostram a água jorrando sem parar de um buraco na calçada da avenida com uma coloração branca. Segundo a vendedora Fernanda Munique, que trabalha na rua, o vazamento não começou do dia pra noite. >> Já tem mais ou menos uma semana. Então, na verdade, eu chego aqui de madrugada, né? Eu não vi ao certo qual era a

equipe, mas tinha um pessoal trabalhando assim, colocando cone. Eu só não sei qual empresa que era. >> O Breno Oliveira, que trabalha em uma das casas da rua, lamentou o desperdício da água. >> Dá para ver que a água é limpa mesmo, né? Água bem limpa. Dá até dó de água

desse jeito. A gente já tá sofrendo até crise hídrica, né? a gente vê que é a estagando aqui, não tá quase chovendo, enfim, mas eu acho que não veio ninguém olhar não, né? Eh, por eu pelo menos eu não vi ninguém chegar aqui na rua para consertar, não. >> Há uma interdição parcial na ciclovia da Avenida Morumbi devido à largura do buraco e a terra que está revirada e que pode cair na pista e causar um acidente.

Ao lado do buraco há uma árvore enorme e que preocupa os motoristas porque não há informações se esse vazamento e o buraco prejudicam a saúde da árvore. Em nota, a Sabespa informou que enviou uma equipe ao local para verificar se o caso é de responsabilidade da companhia. E como eu estou aqui no local, Marcela, essa equipe acabou de chegar, tem poucos minutos que a equipe chegou aqui. Ela aumentou um pouco mais a sinalização que acabou pegando agora uma das pistas da avenida e eles estão checando qual a origem desse vazamento, se tem relação com a tubulação que pode ter estourado, as raízes da árvore podem ter estrangulado a tubulação e causado esse vazamento. Enfim, as equipes acabaram de chegar e começaram os trabalhos agora para limpar o local, tirar a água e aí sim identificar o problema e conseguir solucioná-lo. Marcela,

>> Bon, eu tô observando as imagens que você mandou pra gente. Não sei se é só uma impressão, mas tem uma coloração, água transparente, claro, mas ali no vazamento tem uma coloração branca muito forte. Dá para identificar se tem algum componente químico ou algo concreto, coisa de construção, não sei. Pelo menos essa é a impressão que a gente tem olhando pelas imagens que você nos enviou aqui no YouTube, Global Play. Dá para identificar, >> Marcela, não tem cheiro. Eh, não, não

atrapalha quem tá passando na rua. >> Eh, conversando com a equipe aqui que chegou, eles me disseram que muito provavelmente é cloro. >> Hum. E aí, como essa água tá escorrendo a avenida abaixo do eh ao longo da avenida, a gente consegue identificar que o cloro não passa, que só escorre a água mesmo, que o cloro não, né, que essa coloração branca não passa, >> não continua, né? >> Exato. Que fica no local e que é mais um

indício que pode ser o cloro de uma água tratada e que não tá escorrendo, que tá ficando ali porque é para ir pras casas e não tá sendo utilizada. Entendi. Bom, a gente vai aguardar então essa equipe da Sabesp já tá no local, muito provavelmente vai fazer essa análise aí aí no local e trazer pra gente as informações a respeito desse vazamento, porque aquilo, de novo, né, a gente sempre fala por aqui, há todo um trabalho, uma comunicação para que as pessoas economizem água nesse período de seca, pra gente evitar um racionamento, evitar uma crise hídrica. Quando a pessoa tá passando ali de carro, tá passando a pé e vê um vazamento dessa magnitude, fica se perguntando: "Poxa, eu tenho que economizar e a gente vendo esse vazamento aqui não dá, né?" Então, precisa ser eh restabelecido esse fornecimento, ser restaurado esse problema para que pare de jorrar essa água, que aparentemente é uma água limpa, que deveria estar sendo utilizada de outra maneira, não vazamento como esse, né? Luiz Debone continua no local,

qualquer novidade ele volta com a gente. Obrigada, viu Del Bone. >> Agora 10:17 minutos. Vamos falar um pouco mais sobre os preparativos para as eleições, Marcela Lourenzeto. Eleições que vão acontecer em todo o país. A gente tá de

olho aí nos avanços das principais chapas do estado de São Paulo. Claro falando da chapa de Fernanda Hadad pelo PT e de Tarciso de Freitas pelo Republicanos. Vamos começar falando agora com o Pedro Pupulim. Ele vai trazer mais detalhes sobre o andamento aí da organização da chapa de Fernando Hadad pelos primeiros atos de campanha, mas também vai contar pra gente que parece que tá acontecendo ali internamente, Marcelo, uma certa bateção de cabeça entre as agendas. Pedro Pupulim, bom dia para você. Explica pra

gente o que que tá acontecendo ali no âmbito da chapa do PT. Bom dia. >> Oi, Muniz. Oi, Marcela. Um ótimo dia para vocês e a todos que nos acompanham.

Quase 15 dias aí, 14 dias, após o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, ter anunciado Márcio França do PSB como seu vice na chapa que disputará o Palácio dos Bandeirantes. Os dois políticos ainda não realizaram nenhuma agenda pública conjunta. O motivo principal seria o fato de que as agendas dos pré-candidatos ainda não estariam sincronizadas devido a um desalinhamento entre as equipes de campanha. A reportagem da CBN, interlocutores da campanha de França afirmaram que o ex-ministro do empreendedorismo havia montado todo um roteiro de campanha voltado à disputa ao Senado por São Paulo, que era exatamente o que França gostaria de disputar. Mesmo contudo, levando a crer nos últimos meses que França seria indicado como vice de Hadad, o político do PSB manteve a estrutura de disputa ao Senado montada até o último instante antes do anúncio à vice. As duas vagas da Frente

Progressista ficaram com as ex-ministras Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Federação Pessoal Rede. Agora, interlocutores de ambas as campanhas também relatam desentendimento entre as equipes no momento da da definição de estratégias para a fase de pré-campanha. Essa fase que antecede as convenções partidárias da chapa marcadas para o dia 25 de julho. Uma das principais indefinições, Marcelo e Muniz, gira em torno justamente da realização de agendas conjuntas. entre as equipes a quem defenda agendas conjuntas em eventos maiores. Por outro lado, alguns

integrantes das equipes de campanha defendem que os ex-ministros deveriam participar de agendas em separado e uma espécie de força tarefa para a conquista de votos tanto no interior como na capital e região metropolitana. A definição, segundo fontes internas ouvidas pela CBN, já foi postergada algumas vezes. A equipe de França havia dado como prazo o dia 1eo de julho para sincronizar a agenda dele com a Hadad, o que não aconteceu. Nesta terça-feira, ontem, uma nova reunião foi feita entre as equipes, mas novamente acabou sem definição. Ouvidas pela CBN e as fontes afirmaram que desta semana não passa.

Agora, em relação à Convenção estadual que oficializará a chapa para a disputa, a CBN apurou que a realização do evento no interior paulista ganhou força após o presidente Lula defender em discussões internas que a oficialização aconteça fora da capital. Nos bastidores, a avaliação é de que levar a convenção para o interior tem um peso simbólico e eleitoral. A região concentra 53% do eleitorado paulista e é o principal reduto do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Para finalizar, na última pesquisa da Tafolha, divulgada no domingo, Tarcísio apareceu com 49% das intenções de voto no interior contra 26% de Haddad. Três cidades estão sendo avaliadas pela coordenação de campanha Ribeirão Preto, Campinas e Sorocaba, todas entre os 10 maiores colégios eleitorais do estado. A gente segue

acompanhando Muniz e Marcela. Obrigado, Pedro Pupulim, pelas suas informações. Pro nosso ouvinte pode parecer que tá tudo cedo demais para pensar nisso tudo, mas pras campanhas 8 de julho a gente já tá, é que o pessoal tá todo mundo de olho na Copa, mas a eleição tá batendo a porta. As campanhas têm que avançar em começar a fazer essas agendas, essas articulações. A Dad demorou para conseguir definir o vice por toda essa indefinição com o Márcio França, com o partido dele. Agora que

definiu ainda não tá conseguindo avançar nas agendas. Vamos ver o que que vai surgir de novidades a partir daqui, Marcela. >> Pois é, e a gente tem esse caminho que o Pedro Populin comentou, né, a respeito dessa tentativa de aproximação do interior. A Bruna Barbosa falou sobre isso ontem por aqui também, >> eh, dessa tentativa de aproximação, dessa conquista de votos do eleitorado do interior paulista, que é muito voltado pra direita, que tá muito fechado com Tarcísio de Freitas. Inclusive a Bruna Barbosa tá de volta hoje para falar a respeito do primeiro encontro de pré-candidatos do republicanos que aconteceu aqui na capital, né, Bruna? Bom dia para você

>> ontem à noite, Marcela, bom dia para você, pro Muniz. Muniz falando agora de Copa do Mundo. Essa aqui é a Copa do Mundo do mundo político, né? É, tá todo mundo já de olho nessa eleição, embora as campanhas ainda não estejam nas ruas, toda essa costura está acontecendo nos bastidores e ontem o governador Tarcísio de Freitas criticou as pré-candidaturas das ex-ministras Marina Silva da Rede e Simone Tébet do PSB ao Senado aqui por São Paulo. Chama atenção que essa declaração aconteceu no mesmo dia da divulgação da última pesquisa. da

pesquisa Datafolha, mostrando como é que tá o cenário de Senado aqui em São Paulo. As duas aparecem na liderança, tecnicamente empatadas, Marina ligeiramente à frente, mas as duas tecnicamente empatadas na margem de erro. Já os pré-candidatos apoiados pelo governador Tarcísio de Freitas, André do Prado do PL e Guilherme de Rite do PP ocupam quarta e quinta posições. Tem ainda um terceiro colocado que não tá nessa chapa, que é o ex-ministro Ricardo Sales do Novo. Um assunto que a gente já tinha trazido também aqui no CBN São Paulo. Quanto que isso poderia

interferir nessa disputa pro Senado aqui em São Paulo e dividir os votos da direita? Foi um encontro fechado, primeiro encontro de pré-candidatos do Republicanos. O governador estava ali ao lado também desses pré-candidatos, mas havia outras lideranças do partido, prefeitos. Eh, e Tarcísio fez ali um breve discurso, diz que as duas não venceriam as eleições em seus estados de origem e demonstrou confiança na vitória da chapa da direita. Com todo respeito à duas candidatas ao Senado dos outros partidos, elas não começaram a fazer política em São Paulo, não elegeram esse estado para servir.

Foram servir o Mato Grosso do Sul e o Acre e levaram o cartão vermelho do Mato Grosso do Sul e do Acre. Se fossem concorrer por lá, lá não seriam eleitas. [aplausos] E pode ter certeza, não serão aqui também. Não serão. >> Bom, quando teve essa questão da definição da chapa da esquerda aqui em São Paulo, a gente comentou algo muito ouvido entre interlocutores, que era o receio de colocar, por exemplo, Simone Tebet como vice de Hadad por esse argumento, não ser uma pessoa identificada aqui em São Paulo, não ser nascida em São Paulo. E esse foi um

argumento muito utilizado pelo PT contra Tarcísio de Freitas em 2022. Afinal de contas, o governador também não nasceu em São Paulo. Tarcísio de Freitas é do Rio de Janeiro. Então isso foi muito usado, considerado pelo PT para que ele não se voltasse contra, não fosse um argumento. E agora quando sai o resultado dessa pesquisa, é justamente esse o argumento que Tarcísio de Freitas usa. A eleição começando, gente. Falamos

aqui que é uma série de compromissos políticos que o governador vai ter nessa semana. Inclusive, amanhã deve ser a única agenda pública como governador e não como pré-candidato, única da semana, porque todo o restante é com conversas ali com marqueteiros, organizando essa pré-campanha e os próximos passos fechando também o plano de governo, que segundo eu apurei, tá quase no fim, sabe quando aquela troca de meio vale este agora vale mesmo, fechou? Tá assim, nessa etapa o plano de governo quase fechado. >> Vale este final, versão 5.0, né?

>> É tipo TCC, né? >> É isso aí. Muito bem, Bruna, obrigada, viu, pela sua participação aqui com a gente. A Bruna continua nessas apurações, assim como Pedro Populin, em toda a nossa reportagem que já tá voltada pros caminhos políticos de outubro de 2026. Na fala de Tarcísio ali, ele usou o termo de que elas foram eleitas por outro estado e não aqui pelo estado de São Paulo para tentar contornar essa crítica que recai sobre ele pelo fato de que ele não nasceu em São Paulo, mas ele vai dizer que ele foi eleito. Isso, essa é a diferença que o

beneficia nessa discussão. Mas não é à toa que essa fala foi dada poucas horas depois do Datafolha mostrar as duas candidatas da esquerda, Marina e Simone, à frente na disputa pela pelo Senado. e os três candidatos da direita atrás delas, com o detalhe que a gente comentou ontem com a Bruna aqui, o candidato da direita melhor posicionado não é o candidato preferido de Tarcío, não é o candidato oficial da chapa dele. Não é à toa que essas críticas foram feitas logo depois dessa pesquisa mostrar esse cenário pra campanha eleitoral aqui em São Paulo. >> 10:26 agora.

E a Copa do Mundo em Marcelo Lourenzeto. Eu estou tremendo aqui, >> tremendo >> de abstinência. >> Mas é a primeira primeira vez que a gente vai ter um dia sem jogos da Copa desde o início. >> A Copa do Mundo tem essa proeza. Eu sou um cara que não acompanho o futebol. Eu

acompanho profissionalmente ali no noticiário, mas eu não assisto futebol no meu dia a dia, mas na Copa do Mundo eu assisto. E aí quando tem um primeiro dia sem jogos, eu já não sei o que fazer hoje à tarde. >> Já dá tremedeira. >> Tremedeira. Eu tô tentando pensar o que fazer da minha vida.

>> Sabe o que que vai acontecer hoje? Dia de turismo lá nos Estados Unidos. Leonardo da vai dar uma saçaricada, >> achar uns produtinhos para Nadia, quem sabe arranja pra gente também. Leonardo da, bom dia para você. Tá tranquilo por aí? É.

>> Bom dia, Muniz. Bom dia, Marcelo. Bom dia, ouvinte. Meu turismo hoje vai ser na lavanderia que eu tô eu tô [risadas] eu tô eu tô há uns s dias procrastinando para lavar a roupa. Vai ser meu turismo hoje vai ser na lavanderia autom lavanderia self service, né, que você que você não lava sua roupa, né? É, vai

selar meu turismo hoje. >> Enquanto você lava sua roupa, as seleções que continuam no Mundial vão se preparando, vão descansando, vão treinando e se preparando para retomar as próximas partidas, certo? É, vamos pensar, né, que na na Copa do Mundo antiga, né, de 32 times, já teria acabado a Copa, né, porque vamos, a gente já teve aí 96 jogos. A outra Copa, a Copa até 2022, tinha 64 jogos só, né? Então, a gente ainda tem um tem um chorinho de Copa do Mundo aí, não tem jeito. Se a gente quiser conhecer o

campeão, a gente tem que lidar com esses dias aí eh vazios, sem jogos, né, por conta do descanso aí entre os times. Eh, evidentemente. Então, a gente vai ter eh as quartas de final de um lado, né, França e Marrocos, Espanha e Bélgica, né, os vencedores se enfrentando na semifinal por uma vaga na final. A França e a Espanha são os grandes times desse lado da chave, mas tem dois adversários, o Marrocos que tem um belíssimo time que acho que vai fazer contra a França um jogo diferente do que fez o Paraguai, né? O Paraguai jogou contra a França só para se defender. O

Marrocos acho que vai vai jogar e a Bélgica não nessa Copa do Mundo aí em relação ao que jogava antes. E do outro lado da chave pode dar qualquer coisa, né? Porque tem uma uma Inglaterra que ainda é um time é sujeito a oscilações contra a Noruega, que a gente sabe bem que eh é uma das surpresas aí dessa Copa. E a Argentina contra a Suíça. A Argentina tem toda essa essa garra, essa luta, essa capacidade de reverter situações difíceis, mas a Argentina só tá enfrentando tantas situações difíceis porque tá jogando mal e não dá para achar que toda hora vai se enrolar no jogo e vai conseguir eh vencer no final das partidas, né? Então, eh eh essa essa

essa performance da Argentina eh abaixo do que a gente esperava, embora ela crie esse roteiro que faz a Argentina ser um time eh sensacionalmente eh frio para reverter situações, ela também é um sintoma de que essa chave tá bem aberta desse lado e também e qualquer coisa pode acontecer. >> Muito bem. Bom, vamos acompanhar então agora os próximos passos, né? Olha, confesso que ontem, só um comentário rápido, viu? Argentina e Egito. Que que

é isso? Leonardo da Como é que pode, né? O Messi é é esse fenômeno todo, não tem como discutir, mas estava fazendo um jogo que não era de Messi, não era de Messi. Aí do nada eu toda feliz ali porque eu sou time salá, né? Adoro. Já

tava assim, já ia falar assim: "Nossa, ontem perguntei pro dai e quem quem levava Messi ou Salá". Mas não pelos personagens em si, mas pelas seleções. >> E ele falou: "Messi, ha, vou tirar onda com o cara". Deu 2 minutos, o jogo virou. >> É inacreditável.

>> E ele tava, ele tava jogando muito mal, né? Ele tava jogando muito, perdeu pênalti e tal. E de repente, e de repente ele botou a bola debaixo do braço e matou o jogo sozinho praticamente, né? Deu uma assistência, fez um gol e resolveu o jogo. É realmente assim, cara.

>> É, é, é, é, é. Para antologia. Eu acho que cada vez fica menos discutível aí o posto de segundo maior jogador de todos os tempos. Acho que tá tá muito tá cada vez mais difícil de discutir quem é o segundo maior, porque ele tá se isolando muito muito facilmente. Aí >> é isso, sem dúvida. Foi um jogaço

também, né, Da? >> Foi assim, eh, teve teve a questão dos erros de arbitragem, né? Eu não marcaria o pênalti pra Argentina que o Messi perdeu e eu não teria anulado o que teria sido o segundo gol do Egito, né? É o gol anulado antes do segundo gol que de fato o Egito marcou. Mas eh o Egito, o Egito fazia um grande jogo, um jogo muito competente, mas quando a Argentina fez 2 a 1 e a Argentina e o Egito deu a saída e o zagueiro do Egito tem um bico aleatório pra lateral, eu falei: "Ih, eu senti o golpe, o Egito, o Egito pifou, o Egito pifou com com o gol da Argentina".

E foi meio isso mesmo que aconteceu, né? O Egito não conseguiu não conseguiu lidar com a Argentina inteira vindo em cima dele na naquele contexto. >> Muito bem. É isso, né? Bom, hoje então sem jogos, dia de lavanderia, >> roupas limpinhas até o final do >> E aí amanhã a gente volta a conversar então sobre os jogos >> direto de Miami, onde tem Inglaterra e Noruega no sábado.

>> Boa. Um beijo para você, Leonardo. Da. >> Valeu. Até mais.

>> Valeu. Até. [música]

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. Os principais mercados financeiros globais operam em queda depois de o presidente Donald Trump afirmar que o cessar fogo com o Irã acabou. Na Ásia, o índice Nike da bolsa de Tóquio fechou em baixa de 2,11% e o índice sul-coreano COSP despencou 5,35%. Na Europa, Londres, Paris, Frankfurt e Milão estão em baixa. No Brasil, a bolsa de valores de São Paulo cai 0,48% aos 171.191

pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,10%, negociado a R$ 5,14. O euro vale R$ 5,86. queda de 0,24%. Já a cotação do petróleo sobe nesta quarta-feira. O barril do branch sobe 4%

e é vendido a 78. Foi adiada a reunião do Conselho Nacional de Política Energética marcada para hoje para anunciar o aumento da mistura de etanolidro na gasolina que passará de 30 para 32%. O objetivo da medida é reduzir os impactos da instabilidade dos preços internacionais do petróleo no mercado interno. Especialistas e engenheiros automotivos alertam, no entanto, que a nova concentração eleva o risco de corrosão e desgaste acelerado de componentes, como bombas de combustível, bicos, injetores e mangueiras. E o Banco do Brasil fechou um contrato de R bilhões 300 milhões de reais com os Correios para serviços postais convencionais especiais e telemáticos no país e no exterior. O contrato tem prazo

de 60 meses. O acordo substitui o anterior assinado em 2018 com valores atualizados pela inflação. O Banco do Brasil informou que não fez licitação porque considerou não haver competição possível. No horário de Brasília, 10:34. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Quer saber todas as novidades e [música] atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Banco BV. Crédito [música] e

relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções [música] de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo.

>> Já de Ramos, muito bom dia para você. Bom dia, Marcela Guilherme, a todos os nossos ouvintes. Quarta-feira começando com o avanço do ar polar pelo [música] estado de São Paulo. Apesar do sol aparecer em alguns momentos do dia, as temperaturas continuam agradáveis em muitas áreas do estado, principalmente no litoral, na Serra da Mantiqueira, no Vale do Paraíba. Na grande São Paulo, mínima de 12, máxima de 21º e sem chuvas, com sol aparecendo praticamente ao longo de todo dia. Marcela,

>> máxima de quanto você disse? >> 21º. >> 21º. >> Hum. Já deu uma diminuidinha, né? Em

relação é aquele sol de geladeira, né? É. >> E amanhã esse cenário também continua assim. Aqui na capital paulista. A gente sabe que vai ser um dia com temperatura mais amena e sem probabilidade de muita chuva, né?

>> E feriado. >> É. É >> sim, o feriado ainda continua com a condição de tempo muito estável, com a manhã gelada, com possibilidade nooeiros, as máximas alcançando os 23º e tempo firme. A atenção principalmente é pro interior do estado, tem alerta para hoje e também para amanhã paraa baixa umidade relativa do ar, principalmente na região de Barretos, Botuporanga, Jales. Então tem que se hidratar hoje também durante o feriado, nos próximos dias, porque tá bastante seco no interior do estado. A umidade pode

alcançar aí índices até próximo dos 20%, Marcela. Então tem que se hidratar aí ao longo dos próximos dias para quem tá no interior. Pois é, esqueci minha água aqui, mas não só interior. Aqui no na na capital a gente também precisa se hidratar bastante. Bem lembrado.

>> Eu abri aqui o monitoramento dos mananciais da Sabesp. estão todos em queda, exceto um só. O Rio Claro, o sistema Rio Claro teve uma alta de 0,1%, todos os outros recuaram 0,1 ou 0,2% de ontem para hoje. O sistema como um todo, na média caiu 0,1%, tá em 51,6% de capacidade. E o Cantareira tá chegando perto de operar abaixo dos 39%, alguns dias atrás a gente falou do momento em que ele passou a operar abaixo dos 40. Já estamos em 39,2.

chegando perto aí de operar abaixo de 39%, sem sinal de chuva no radar aí pelos próximos dias para dar um alívio pros nossos mananciais, certo? >> Então, nos próximos dias, Guilherme, as temperaturas voltam a subir até o sábado e aí o tempo continua seco. No domingo é aquela chuva que eu venho prometendo para vocês, né? tem uma nova frente fria, dia 12 e ela deve trazer aí algumas chuvas aqui no estado, incluindo a grande São Paulo, que pode aí pegar até os mananciais, mas é uma chuva com acumulados eh não muito significativos ao ponto de encher ou melhorar a situação do sistema eh de abastecimento, até porque ela pode melhorar gradualmente, mas ainda continua, né, essa baixa muito significativa. Então, teriam que ser de muitos dias de chuva pra gente conseguir resolver essa condição. E isso nesse momento ainda não

é o que tá previsto, mas aí na no domingo a situação melhora um pouquinho. >> E aí a segunda-feira já que a gente já chegou, né, antecipando tudo. Segunda-feira o pessoal já pode levar levar a blusa para trabalhar quando acordar de manhãzinha porque vai est um friozinho. >> Exatamente, Marcela. Frio e com chuvas também. tem que levar o guarda-chuva no

domingo e na segunda-feira, porque vai tá frio e também pode aí ter pancadas de chuva isoladas aqui na grande São Paulo e em muitas áreas do estado, principalmente na faixa leste, no litoral e também áreas que fazem divisa com o estado do Paraná. >> Muito bem. Bom, senhor já tá falando, nossa, Marcela, já pensando na segunda, temos que adiantar o calendário, já deixar a roupa look pronta. Isso [risadas] aí, >> Jad, um beijo para você. Amanhã a gente volta a conversar.

Um beijo, ótimo dia para vocês e para todos os nossos ouvintes. Um >> beijo. >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretoraagal do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de [música] educação. era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu

tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É [música] isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os [música] desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional

no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> 10:40. O Guilherme Gimenees também tá de olho nas estradas, no trânsito, nas ruas avenidas da capital. Tem pra gente atualizações, né, Gu?

Isso mesmo, Marcelo. Atualizações sobre o trânsito. Vai melhorando aos poucos a situação lá no túnel Airton Sen? A gente falou mais cedo, né, de um acidente vendo dois carros no túnel no sentido do túnel Tribunal de Justiça e causando bloqueio parcial da via. Ainda vai bloqueando parcialmente a via, mas o trânsito tá melhorando, melhorando aos pouquinhos. A CT ainda não confirmou pra

gente a previsão de liberação da via, mas tem essa lentidão, principalmente na saída da 23 de maio. E repetindo a alternativa, caminha ali pela Pedro Álvares Cabral e também pela República do Líbano para evitar ter que pegar esse pedaço aí do túnel Airton Sena, que liga ali a 23 de maio com a Antônio Joaquim de Moura Andrade. Quem utiliza agora a Marginal Pinheiros também deve ficar atento que para zona sul tem bastante lentidão da aproximação com a ponte do Jaguaré até a cidade de Ardim. Caminho pela Gastão Vidgal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. É a opção até Pinheiros. Marcela,

>> muito bem, obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees. >> 10:41. A Ana Luía Bessa tá aqui com a gente. Ela vai atualizar, trazer mais alguns detalhes em relação a essa movimentação toda do mercado financeiro nesta quarta-feira. mercado financeiro apreensivo com a volta das tensões, né, o aumento das tensões novamente entre Estados Unidos e Irã, quando eles indicam ali que estão avançando num cessar fogo, de repente alguns dias depois volta tudo a estaca zero. Foi o

que aconteceu ontem, né? Donald Trump disse que não tinha ali caminhos para esse para esse cessar fogo e o mercado fica preocupado, né, Ana Luía Bessa, o mercado são sempre essas esses operadores todos, essas empresas e operadores que movimentam o mercado financeiro. Bom dia, Ana. >> Pois é. Pois é, Muniz, um ótimo dia a você, a Marcela e ao nosso ouvinte. Bom,

como você bem falou, os mercados financeiros globais operam em queda após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmar que os frágil acordo preliminar de paz com o Irã acabou. Isso afirmação foi feita durante a cúpula da OTÃ em Ancara, na Turquia. Bom, os preços do petróleo estão em alta impactados pelo temor de interrupções na oferta caso o conflito se intensifique. Muniz, o petróleo tipo Brent, que é a referência internacional sobe mais de 4% negociado a 78 por barril. O dólar também se fortalece com o aumento da busca dos investidores por ativos considerados mais seguros. O dólar

comercial, por exemplo, vale agora R$ 5,15. O índice que mede o desempenho da moeda americana frente a uma cesta de seis divisas superou os 101 pontos, maior nível em uma semana. Agora já as bolsas registram perdas generalizadas. Na Europa, por exemplo, o índice Pan europeu stocks 600 caminha para o pior desempenho diário desde março. Na Ásia, em Tóquio, o Insini caiu 2,11%.

Na Coreia, o COSP teve forte queda de 5,35%. E na China Continental, o índice de Shangai recuou 0,49%. Bom, durante a cúpula, Trump disse ainda que não quer mais negociar com o Terã e classificou o acordo de paz como uma perda de tempo. E lembrando aqui ao nosso ouvinte, determinou que estava encerrado. A fala ocorre depois de uma nova troca de ataques entre Estados Unidos e Irã, com bombardeios americanos contra mais de 80 alvos no sul do Irã, que deixaram ao menos duas mortes e uma resposta iraniana contra bases dos Estados Unidos no Barém e no Kuite. O republicano

revelou ainda que não quer mais lidar com os iranianos e chamou os líderes do país persa de doentes. Muniz, a gente segue acompanhando o que que vai acontecer daqui pra frente no Oriente Médio. >> Combinado. Ana Luía Bessa, muito obrigado pelas suas informações. Agora 10:45.

[música]

Começa agora Sampa News. >> A prefeitura lançou o Smart Sampa Cidadão, um aplicativo que coloca tecnologia de segurança na palma da mão do paulistano. A ferramenta amplia a atuação do sistema de monitoramento e permite que os cidadãos colaborem na identificação de veículos roubados, clonados ou com outras restrições usando apenas a câmera do celular. O app utiliza a mesma tecnologia de leitura automática de placas das câmeras inteligentes do Smart Sampa. O usuário aponta a câmera do celular para a placa de um veículo e o sistema consulta as bases de dados. Se alguma restrição for

identificada, a ocorrência é encaminhada para análise da central Smart Sampa e [música] depois alertas são emitidos para os responsáveis pelo atendimento do caso. O Smart Sampa Cidadão está disponível gratuitamente nas lojas de aplicativos para sistemas Android e iOS. >> Acompanhe mais notícias em [música] sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. >> Agora 10:46. Guilherme Gimenes de volta com informações do trânsito aqui na capital paulista. Gimeniz, de que região que você fala agora? Vamos atualizar agora,

Muniz, a situação da Marginal Tet bem complicada também nesta manhã de quarta-feira, véspera de feriado. Muita gente circulando pela Titê no sentido do Cebolão. Caminho tá congestionado da saída da rodovia Igton Sena até a ponte da Vila Guilherme. Pontos de parada também, principalmente pela express, pela central entre a ponte das bandeiras e a ponte do Piqueri. E na aproximação com a rodovia Castelo Branco, o motorista também pisa no freio. A pista

local vale mais a pena nesse sentido da TT, desde a região ali da Vila Maria até a aproximação com o sistema Anhanguera Bandeirantes. Quem utiliza a Marginal TT em direção à rodovia Irton Sena, também enfrenta dificuldades nesta manhã, principalmente do Cebolão até a rodovia dos Bandeirantes e pela Express e pela central da Júlio de Mesquita Neto até a chegada a Dutra. Também vale insistir pela pista local nesse caminho todo. Quem segue pelo corredor norte-ul, nesse momento, encontra congestionamento paraa zona sul, da saída da ponte das bandeiras até a altura da ligação leste, também um pouco de parar ali depois da Indianópolis na aproximação com a região do aeroporto de Congonhas. Pra Santana, corredor pior do aeroporto até o Parque Birapuera e também no centro da ligação até um pouco antes da Senador Queiroz.

Inclusive ali um pouco antes da Senador Queiroz tem reflexo de ocorrência na via. Trajeto pela Liberdade Vergueiro, Domingos de Morais de Abaquara, corredor paralelo ali ao corredor norte-ul, que faz a ligação entre a zona região do aeroporto de Congonhas e a região central. Funciona como alternativa agora. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees, pelas informações. Você que está circulando pela cidade também pode contribuir aqui com outros detalhes do trânsito e os flagrantes da cidade no WhatsApp 11999.

Vale inclusive mandar um áudio curtinho com a sua localização, com o seu nome e a gente traz a informação aqui no ar no CBN São Paulo. Agora 10:48. Quero te contar que o Tribunal Regional Eleitoral aqui de São Paulo rejeitou um pedido do Partido Republicanos, o partido do Governador Tarciso de Freitas, contra a Associação da Parada Parada do Orgulho LGBT aqui de São Paulo. O partido pedia que a justiça eleitoral determinasse a retirada de banners e faixas da própria parada que estavam instalados ali na Avenida Paulista. Esse material promovia a campanha VOT LGBT 2026, que foi um dos mots da parada do orgulho desse ano.

Esse material dizia, por exemplo, vote com consciência e a rua convoca, a urna confirma. outros motes aí que eles levaram às ruas ali no feriado de Corpus Crist durante a parada do orgulho. O partido alegava à justiça eleitoral que ainda que esse material não pedisse votos para candidatos específicos, ele promoviu que foi classificado como voto de cabresto em prol de um segmento ideológico. A argumentação do partido também era de que se tratava de uma campanha eleitoral antecipada, promovida por um evento que recebe verbas públicas. Mas a relatora dessa ação no TRE, Domitila Mansur, rejeitou o pedido do partido. Eles tinham pedido uma

tutela antecipada. Tecnicamente esse era o nome do pedido deles. E ela, depois de negar esse pedido, abriu um prazo também para que a Associação da Parada do Orgulho LGBT de São Paulo e o Instituto Plen Cidadania apresentem defesa. A magistrada afirmou que a campanha incentiva a representatividade de um determinado segmento social e que não promovia candidaturas específicas. Eu apurei que essas placas elas foram removidas já no dia 29 de junho e isso é dentro do prazo que estava estabelecido junto com a prefeitura de São Paulo.

Também tive acesso a uma decisão da Comissão de Proteção à Paisagem Urbana. é um órgão da Prefeitura de São Paulo responsável por autorizar ou não esse tipo de intervenção pela cidade. E esse documento eh mostrava ali a autorização paraa instalação dessas faixas e também pro uso de um boneco inflável na Paulista, que foi um boneco usado ali durante a parada do orgulho, desde que todo esse material não obstruísse a circulação de pedestres por estar dentro de por estar de acordo com a legislação vigente. Essa autorização foi dada no dia 20 de maio, permitia esse material por lá até o dia 29 de junho. E esse material foi retirado, portanto, dentro desse prazo. Em nota, a Associação da

Parada do Orgulho LGBT de São Paulo destacou que em nenhum momento a comunicação do evento pediu voto para qualquer candidato, partido político ou candidatura específica. A entidade também diz que vai seguir defendendo a democracia, a cidadania e o direito de todas as pessoas participarem da vida pública do país, sempre dentro dos limites da lei. Agora 10:50. Vamos falar de segurança, Muni. Segurança pública. Tem dados do

Datafolha divulgados hoje. Olha só. Moradores da capital paulista e da região metropolitana continuam entre os que mais temem a violência no estado de São Paulo. 60% dos paulistanos e moradores da grande São Paulo dizem ter muito medo de serem assaltados nas ruas, enquanto 58% afirmam ter o mesmo receio nos semáforos. Isso de acordo com dados dessa pesquisa, a datafolha divulgada hoje. Os números e acontecem, ocorrem,

são divulgados em meio a um cenário em que a capital paulista enfrenta uma onda de furtos e roubos de celulares e sofre também com aquelas chamadas gangues do quebra-vidro, né, que a gente tem acompanhado bastante aqui na capital, que estouram a janela dos carros para poder roubar os itens dentro dos veículos, principalmente celulares, bolsas, o que tiver mais fácil ali para pro bandido ou pros criminosos no estado todo. Porém, o medo da violência, de certa forma, diminuiu em relação a 4 anos atrás. percentual de paulistas que dizem ter muito medo de serem vítimas de assalto nas ruas caiu de 57% em 2022 para 47% agora em 2026, ainda que o o equivalente a quase metade ali da população, receio de ser assaltado nos semáforos, também recuou de 54 para 45%, de acordo com esses dados do Datafolha. Isso. Lembrando que esse movimento é puxado muito pelo interior do estado.

Quando a gente fala da capital, como eu disse, o medo continua altíssimo e continua maior. No interior, né, puxado, esses dados puxados pelo interior, esses resultados acabam, de certa forma acompanhando a queda em indicadores criminais divulgados pela Secretaria de Segurança Pública. A gente fala muito aqui no programa que a Secretaria de Segurança Pública divulga dados de queda, de furto e de roubo, mas que essa não é a sensação de quem vive aqui na capital. Por mais que o número apareça ter uma diminuição, a sensação, e aí a gente fica até pensando nos porquês disso, né? A sensação aqui na capital de insegurança ainda é muito alta. os

porquês, talvez, eh, as atuações dos bandidos com mais violência, que deixam as pessoas com mais medo muitas vezes e outras hipóteses que os nossos ouvintes sempre levantam aqui no programa, né? Fato é que essa queda é puxada pelo interior, enquanto na capital os números continuam elevadíssimos. Como eu te disse, 60% dos paulistanos ou da região metropolitana tem muito medo de ser assaltado nas ruas, 58% deles nos semáforos aqui da capital. Tem temos exemplo de pinheiros, né, que sempre tem faixas ali, né, que os moradores mesmos colocam, os moradores mesmo colocam ali faixa de eh risco de ser assaltado, atenção, a plaquinha de alto furto de celulares aqui na região. Pinheiros é um desses bairros que mostram eh essa sensação de insegurança da população cada vez maior. Esse levantamento do

dataf ouviu 16088 pessoas de 16 anos ou mais e 71 municípios do estado. Margem de erro para os dados gerais é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, mas varia de acordo com o recorte populacional. Pesquisa tá registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob os números SP01703/2026 e BR06481/2026. para quem quiser ter acesso à pesquisa completa também entender esses dados de segurança. Muniz, >> sabe que tem ouvinte participando, Marcela, exatamente sobre essa questão da insegurança em São Paulo. O Antônio,

motorista de aplicativo aqui de São Paulo, até mandou uma imagem que a gente vai colocar na tela para quem tá nos acompanhando. É um vidro completamente estilhaçado, vidro de um carro. E ele conta que isso aconteceu lá no Pacaembu. Ele não explica se é na Avenida Pacaembu ou em alguma rua ali do bairro. Foi segunda-feira à noite. O Antônio,

motorista de aplicativo, tava circulando por essa região quando foi abordado aí por alguém tentando certamente levar o celular dele, porque é assim que a gangue do quebra viidro age. Aparentemente esse criminoso não conseguiu porque devia ter aquela película antivandalismo no vidro do carro. Então o vidro estilhaçou, mas não saiu do lugar. a pessoa não conseguiu colocar a mão para dentro ali, o corpo para dentro e levar o objeto. É mais uma coisa que muita gente tem apostado, né, investido em ter esse tipo de recurso de segurança exatamente pelo medo de sofrer algum tipo de abordagem desse jeito.

Então o Antônio, motorista de aplicativo, agora ficou com esse prejuízo, vai ter que trocar o vidro porque na segunda noite estava circulando pelo Pacaembu e foi vítima da gangue do quebra vidro. Marcelo, >> poxa vida, mas felizmente nada aconteceu com ele, né? Vidro quebrado. >> Eh, muito provavelmente por causa dessa película antifurto não teve os os objetos roubados, furtados, enfim. Eh, menos mal dos males o menor ali nessa situação toda, mas não dá pra gente continuar vivendo assim, né? E essa

pesquisa data folha mostra que as mulheres são as mais impactadas em todos os tremores, viu? A maior discrepância entre o gênero se dá paraa possibilidade de assalto nas ruas. 58% das mulheres têm muito medo de ser vítima de um crime desse. No caso dos homens, 35%. Também registram diferenças relevantes o medo de assalto no semáforo. 55% das

mulheres contra 34% dos homens e também de ser morto numa situação como essa. 50% das mulheres contra 34% dos homens. Não é que os homens não tenham medo, é que as mulheres sentem muito mais medo em situações como essa que a gente relatou por aqui. Eh, os dados mostrando justamente o que a gente tem sentido no dia a dia da cidade, né? 10:56 agora.

>> [música] >> Inscreva-se agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, promovido [música] pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo que [música] desejam ampliar seus conhecimentos sobre o mercado de seguros. Serão cinco dias de imersão com especialistas para debater inovação, inteligência artificial, [música] mudanças climáticas e os desafios do setor. Inscreva-se até 17 de julho em [música] jornadavalormercadodeseguros.valvalor.com.br.

>> Você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. >> Enfrentavam longas [música] filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua comida. Hoje nós temos, eu tenho a minha água individual, tenho o meu esgoto individual e agora eu vou ter uma conta, vai tá no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. [música] >> Em 2 anos conectamos 4,3 milhões de pessoas às redes de esgoto. Isso é a Sabespe fazendo por você.

>> 10:57. Muniz, a gente perguntou pro pessoal se vai viajar, vai fazer o que nesse feriadão. Como é que será que tá a movimentação das estradas, hein? Guilherme Gimenees já tá de olho. Tem movimentação, tem previsão? O que que

você conta aí, Gui? >> Nesse momento, Marcela, para quem tá para sair de São Paulo, a movimentação tá tranquila pelas estradas, viu? Mas existe uma previsão de mais de 20 de 20 milhões de veículos esperados nas rodovias concedidas do estado de São Paulo neste feriado prolongado de 9 de julho. Segundo a Artesp. Os sistemas com maior movimentação estimada entre os dias 8 e 13 são o corredor Aanguera Bandeirantes, o Sorocabana, o Raposo Castelo, Rodo Anel Oeste, a Ecovias Leste Paulista, a Eixo SP e o Novo Litoral, todos com previsão de mais de 1 milhão de veículos circulando no período. No sistema Anhanguera

Bandeirantes, inclusive são esperados cerca de 3 milhões de carros. Nos trechos Sul e leste do rodo anel Mário Covas, administrados pela SPAR, mais de 900.000 veículos devem circular entre o entre esta quinta-feira, amanhã dia 9, e a segunda, dia 13. Nos corredores de acesso ao litoral, operações especiais poderão ser adotadas conforme o volume de tráfego. No sistema Anchete Migrantes, por exemplo, vale ter atenção com esquemas de reversão de pista, né, as conhecidas operações descida e subida. Também estão previstas ações

específicas nas rodovias dos Toios, na SP055, a Governador Mário Covas e na SP098 a Mogi Bertioga para melhorar a fluidez em pontos estratégicos. Os melhores horários para pegar a estrada e sair de São Paulo entre quinta-feira e sexta-feira são até às 7 da manhã, né, bem cedinho e também às 9 horas da noite após o principal horário de movimentação. De domingo e também de segunda-feira, principais dias utilizados para voltar pra capital. Também vale viajar bem cedo, antes das 7 da manhã ou deixar para mais tarde após às 9 horas da noite. Marcela, >> muito bom. Dica dada. Então, para quem

quiser curtir o feriadão, fora de São Paulo, fora da capital, já fica atento aos horários. Valeu, Guilherme Gimenees.

[música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

[música]

[música]

8 de julho de 26. [música]

[música] O Elninho pode reduzir a oferta de alimentos e elevar os preços dos itens nos supermercados brasileiros. Segundo economistas consultados pelo portal de notícias G1, milho, café, frutas, cana de açúcar, trigo e arroz estão na lista de produtos que devem ser os mais prejudicados. Dependendo do nível das chuvas no sul do país, o leite também pode ser impactado. Os primeiros efeitos devem ser sentidos nas hortaliças, são mais sensíveis às mudanças no clima. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, a pecuária deve ser a atividade mais afetada no Centro-Oeste e no norte por causa do risco de falta de água para as pastagens. O Elninho é um

fenômeno marcado pelo aquecimento das águas do Oceano Pacífico, que altera os padrões do clima no mundo. A Copa do Mundo não tem jogos nesta quarta-feira. O dia foi reservado exclusivamente pro descanso das seleções classificadas e a preparação logística do torneio. As quartas de final começam amanhã com a partida entre França e Marrocos às 5 horas da tarde pelo horário de Brasília. E pelo menos duas pessoas ficaram gravemente feridas num ataque em uma escola de ensino médio da Alemanha. Um

menor de 16 anos apontado como o principal suspeito da ação, foi apreendido. Sem divulgar o número exato de vítimas, a polícia informou que há diversos feridos no local. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Acontece em São [música] Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Com crescimento [música] de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes [música] entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. >> Nosso diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura de

São Paulo. Aqui [música] o trabalho não para. [música] CBN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. 11:4 [música] segunda hora do CBN São Paulo de hoje, quarta-feira, 8 de julho de 2026, a gente vai diretamente ao Morumbi, onde está Luís Delbone acompanhando um vazamento de água por lá. água que tá saindo transparente, mas para quem consegue observar essas imagens, tem uma camada branca por cima ali, onde ocorre esse vazamento. Fiquei curiosa com relação a isso. Técnicos da Sabesp já estão no local analisando para ver se houve rompimento de alguma tubulação. O

que que é esse esse problema que tá acontecendo ali na região da Avenida Morumb? Luiz Delboni continua por lá, traz atualizações desse caso pra gente. O que que você nos conta, Delboni? Marcela, só para frisar o ponto certinho da onde tá acontecendo esse vazamento, é na altura número 1350 da Avenida Morumbi, que fica entre as praças Nuno José Marcine e Dr. Rui Assis e Santos.

Nesse momento, como você disse, a equipe da SABESP tá aqui trabalhando. Essa equipe é composta por três funcionários e eles chegaram a um local ali por volta das 9:50, quase 10 horas e eles estão trabalhando para conter o vazamento. Nesse momento eles estão com uma escabadeira quebrando parte da calçada para conseguir identificar a origem, né? Porque como a gente mostra nas imagens, há um buraco com uma certa terra revirada, onde é, você pode ver a água com a coloração branca, inclusive como você citou, só que não não sabe se a origem é ali. E e os técnicos suspeitam que esse vazamento pode ter acontecido por conta das raízes da árvore que tem a um lado, uma árvore de grande porte, que essas raízes podem ter eh, digamos assim, quebrado a tubulação, possam ter asfixiado a tubulação e causado esse vazamento. Então, nesse momento, eles

trabalham para identificar, para quebrar o local, né, para conseguir acessar com com uma melhor e visualização e para identificar a origem e aí sim conseguir conter o vazamento para depois fazer a identificar para conseguir consertar, aplicar o reparo correto e aí sim sanar o vazamento. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Luiz Delbone continua no local. As atualizações ele vai nos contando aqui ao longo da programação, assim que as estiver. 116 agora.

>> Bom, o Guilherme de Menes está de volta para falar um pouco mais sobre esse feriado de amanhã, quinta-feira, aqui em São Paulo, tem o feriado estadual. Então, muita gente se programa para viajar nesse feriado de revolução constitucionalista, mas muita gente também acaba ficando aqui pela capital e se desloca por aqui. O Jimenes vai explicar se muda e o que que muda na operação dos trens e do metrô aqui em São Paulo nesse feriado. Gimeniz, >> exatamente, Muniz. Terá uma operação especial neste feriadão, nos trens e no metrô. As linhas operadas pelo metrô e

pela CPTM, por exemplo, contarão com uma oferta de trens adequada à expectativa de demanda em cada dia. Na quinta-feira, dia 9, amanhã, a circulação de trem será equivalente à praticada aos domingos. E na sexta-feira, dia 10, a oferta de trem será a habitual para dias úteis. No sábado e no domingo, a operação será a normalmente adotada mesmo para os fins de semana, ou seja, operação normal no sábado e no domingo. Na linha 7 Rubi, administrada pela TIC Trens, passará, a linha 7 passará por serviços de modernização da rede aérea das 4 da tarde até à meia-noite. Por isso, os

trens vão circular por via única, entre as estações Franco da Rocha e Baltazar Fideles. Na sexta-feira, dia 10 e no sábado, dia 11, operação sem alterações. No domingo, dia 12, das 6 horas da tarde até à meia-noite, os trens vão circular também por via única, só que entre as estações Perus e Caieiras. Ou seja, atenção aí, usuário da linha 7 Rubi, repetindo, administrada pela TIC TRS. As linhas quatro amarelas, cinco lilás, oito diamante e nove esmeralda administradas pela Motiva, terão intervalos maiores entre os trens na quinta-feira, dia 9, e menores nos horários de pico na sexta-feira. Essas

são as informações atualizadas sobre o transporte sobre trilhos. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenes, pelas informações. >> 11:8. A Assembleia Legislativa de São Paulo adiou pela quinta semana a votação do projeto que estabelece a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2027 do estado. Essa matéria voltará a ser apreciada pelo plenário somente na próxima terça-feira, dia 14. A LDO, como

é conhecida, define as diretrizes para elaboração do orçamento estadual do ano seguinte e tem gerado discordâncias entre a base e a oposição. Bom, alguns deputados apontam preocupação com a política de renúncia fiscal que tá prevista no texto e reclamam ainda que emendas apresentadas ao projeto não são consideradas. Antes de ir a plenário, a Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento aprovou por oito votos a zero um relatório, mas sem os votos da oposição. Governistas dizem que os deputados oposicionistas deixaram a sessão, mas lideranças da oposição chegaram a falar num golpe. Os sucessivos adiamentos da votação da LDO levaram a casa a adiar o início do recesso parlamentar de julho. Excesso

estava previsto pro dia primeiro, mas como LDO é um requisito constitucional, os parlamentares terão que votar o projeto antes. Proposta de lei de diretrizes orçamentárias prevê ali a receita de R1 bilhões400 milhões deais em 2027. Essas despesas estão estimadas em R65 bilhões900 milhões deais. Voltamos a falar sobre esse assunto já no dia 14, próxima terça, quando a matéria voltará a ser apreciada pelo plenário da ALP. >> Agora 11:10.

A Polícia Federal cumpriu 17 mandados de prisão e 20 mandados de busca e apreensão aqui em São Paulo. Mais uma operação, hein, Marcela, policial aqui em São Paulo. A gente já falou sobre outras duas mais cedo. Essa uma terceira operação que cumpriu esses 17 mandados de prisão e 20 de busca e apreensão. E essa operação aqui em São Paulo, ela faz parte até de uma operação ainda maior em âmbito nacional que tá acontecendo em 16 estados do país. Os mandados aqui em São

Paulo foram cumpridos na região de Santos e de Campinas. Até o último balanço, havia apenas um mandado de prisão ainda em aberto para ser cumprido no estado. Essa operação tem duas vertentes diferentes aqui em São Paulo. A do litoral lá o foco é desarticular uma operação criminosa, uma uma um grupo criminoso especializado em roubo violento de carga de caminhões. Os criminosos atuavam na Baixada Santista e também no interior do estado. Como que

eles agiam? Eles abordavam caminhões em movimento ou se aproveitavam do momento de descanso dos motoristas? Tem casos inclusive em que eles fizeram motoristas e as famílias deles reféns em cativeiro até que a carga roubada chegasse ao destino final. Pela apuração da Polícia Federal, eles fizeram isso ao menos 27 vezes. A outra vertente combate uma organização criminosa suspeita de furto, roubo e receptação de cargas de cargas de carne bovina. Os criminosos removiam

dispositivos de rastreamento dessas cargas roubadas e faziam transporte dessas cargas para contêineres refrigerados. Pra gente ver aí a sofisticação desses criminosos. Em todo o país são 181 mandados de busca e apreensão e 93 mandados de prisão, além de outras medidas cautelares nos outros estados todos que também eh tem essa operação acontecendo. Também estão sendo cumpridos mandados contra suspeitos de tráfico de drogas, organização criminosa, lavagem de dinheiro, homicídio, posse legal de arma de fogo e roubo de cargas. Além da Polícia Federal, também participam dessa operação agentes das polícias civil, militar e penal, além da Polícia Rodoviária Federal e das Secretarias de Segurança Pública. Portanto, aqui em São

Paulo, por essa apuração, é um mandado só em aberto por enquanto, um mandado de prisão em aberto, mas os outros 17 já foram cumpridos e também 20 mandados de busca e apreensão cumpridos aqui em São Paulo. Marcela, >> boa. Valeu, Gui. 11:12, a gente continua ainda no noticiário policial, né? Mas agora trazendo informações a respeito da daquela mulher foi acusada de envolvimento com esquema de lavagem de dinheiro pro PCC, foi presa aqui, né, numa operação da Polícia Federal, mas a justiça decidiu soltá-la. Certo, Muniz?

>> Isso mesmo, Marcelo. Foi uma decisão nessa terça-feira, eh, e que agora beneficia ela. Ela deve ser solta, inclusive, nas próximas horas. Então, aguardando aí apenas os trâmites da justiça para de fato fazer essa fazer cumprir essa decisão. Ela é uma daquelas pessoas sancionadas pelo governo Donald Trump por envolvimento no que o governo Trump identificou como um grande esquema de lavagem de dinheiros de dinheiro do tráfico de drogas brasileiro lá nos Estados Unidos. E essa decisão da

Justiça de São Paulo, ela pode acabar trazendo um outro benefício para essa investigação, o que é curioso, né? Eh, e diz respeito esse possível benefício ao Víor Henrique de Oliveira Shimada, o outro investigado nesse caso que tá foragido. Na visão de alguns investigadores ligados a esse caso, Marcela, a decisão da justiça de soltar a Estela, que é essa mulher, pode incentivar e a entrega ao Víor Shimada de se entregar à Polícia Federal. >> Hum. >> Por quê? A soltura de Estela Stephanie

Nunes Henrique de Oliveira foi determinada com base na decisão, no entendimento da da justiça de que a prisão temporária dela não era mais necessária, porque todas as diligências já foram cumpridas nessa operação que a levou pra prisão e que deveria ter levado também o Víor pra prisão. Então, a justiça entendeu que não existem mais motivos para mantê-la detida. Os investigadores ligados a esse caso viram essa decisão com naturalidade. Então eles entendem que de fato já não tem mais risco paraa investigação. Se ela continuar, se ela estiver solta, não estiver mais detida. E segundo eles,

caso Víor Shimada tivesse também se entregado à Polícia Federal no dia da operação, ele teria sido beneficiado neste momento com essa mesma decisão de terça-feira e também poderia já ser solto. Não tem indícios na Polícia Federal de que ele tenha fugido para outro país. Até porque, Marcela, o risco dele ser detido em outro país e extraditado pros Estados Unidos é considerável. >> Pois é. Então para ele, ele tá agora num numa situação em que ele foge da Polícia Federal, mas também foge da dos investigadores norte-americanos. Então

ele não tem muito para onde correr. Estela e Víor, só lembrando aqui, foram sancionados pelo governo Trump porque eles estão nessa acusação de participar desse grande esquema de lavagem de dinheiro. E no dia 3 de julho, a Polícia Federal fez essa operação exchange para desarticular essa mesma operação. Prendeu a Estela, a justiça ontem decidiu por soltar a Estela, algo que deve acontecer nas próximas horas. O Víor Chimada continua foragido agora com essa possibilidade de talvez se entregar para quem sabe ter esse mesmo benefício em breve pela justiça aqui de São Paulo.

Marcelo, >> é, pelo que a gente tá analisando, seria o melhor caminho para ele, né? porque ele não tem muito para onde correr. Ou ele continua fugindo da polícia federal aqui no país, ou ele arrisca fugir do país. A polícia federal também pode pegá-lo nessa tentativa de fugir do país, mas aí ele pode ser pego por pelas polícias de outros países e em vez da polícia de lá falar volta pro Brasil fala não, vai lá pr os Estados Unidos que você também tem contas a acertar por lá. Não é um caminho dos mais fáceis para ele.

>> É isso aí. 11:15. Ainda girando aqui os nossos assuntos importantes do dia, a gente tá falando desde cedo de um vazamento lá na Avenida Morumbi. Você sabe que o o nosso ouvinte Edilson, acho que é Edilson o nome dele, Edilson, >> ele diz que faz um mês o vazamento que tá lá na Avenida Morumbi. Ele mandou até o vídeo que ele fez há um mês desse vazamento lá na região. disse que

flagrou o vazamento, ligou para fazer o reparo, mas que disseram que tinha tubulação de gás, que precisaria fazer esse reparo junto com a companhia de gás. Agora eu só não entendi para quem que ele ligou, se foi pra Sabesp, se foi pra Enel, porque ele cita Enel aqui na mensagem dele. Ficou um pouco confuso para mim, viu? Mas eu agradeço a sua participação. Já pensou um mês esse vazamento de água sem ter um reparo?

>> É demais, né? >> Precisa a reportagem da CBN tá lá para resolver? Não tinha que ser assim, né? Tem várias mensagens chegando aqui também no nosso WhatsApp, né, Munício, falando sobre segurança pública. A gente trouxe aqui os dados do Datafolha que mostram que a população de São Paulo capital tá cada vez com mais medo e enquanto a população do interior diminuiu essa sensação de medo, apesar dos índices ainda serem altos, né, eh, desse medo, dessa insegurança aqui em São Paulo. A Cleid Flan da Vila Mariana

diz que é tem segurança nas ruas e calçadas da cidade, pontos de ônibus. Falando aqui sobre o o os pontos de ônibus que tem plaquinhas com igual aquelas faixas que a gente viu os moradores colocando na rua, agora colocaram plaquinhas, adesivos nos pontos de ônibus. Cuidado, furto com bicicleta. Vou até ver se eu consigo mandar aqui a tempo pra nossa produção. Ó, já tá lá, né? Maria Cecília da Lau é

muito rápida. Tem ali, ó, a fotinho que mostra, né? Cuidado, eh, furto com bicicleta. Isso aqui é de uma empresa que resolveu colocar ali, mas é um ponto viciado pro pessoal que fica ali no ponto de ônibus mexendo no celular ficar esperto para não ser roubado. Mas não é o tipo de coisa que a gente tinha que fazer, né? essas faixas, essas coisas

que eh a população tem, atitudes que a população tem tomado para coibir a [roncando] criminalidade aqui em São Paulo. Obrigada pela sua participação, Cleid Furlan e de tantos outros ouvintes que estão mandando mensagem, estão mandando áudio, foto e também texto aqui no 1199981. Teve um ouvinte que até mandou um áudio aqui, Marcela, falando sobre como ele tá vendo aí outros possíveis jeitos de tentar diminuir essa criminalidade, porque a gente sabe que o crime acontece porque depois eles conseguem fazer alguma coisa com aquele bem que eles roubaram, né? limpar a conta do celular, vender o aparelho, usar o ouro da aliança. E tem um ouvinte falando exatamente sobre isso. Vamos ouvir o que

que o Fernando disse. >> Bom dia, Fernando. >> Eh, realmente um [limpando a garganta] negócio a questão de segurança é muito cega em São Paulo. Eh, não só o que os a gangue do quebra-vidro, como a gangue da da aliança, né? Agora, a gangue da aliança, eh, falta um pouco da prefeitura e do governo do estado ir atrás dessas empresas que compra ouro.

Eh, em na zona oeste abriram diversas eh em lugares muito suspeitos. Será que não tem como fazer uma fiscalização sobre isso? Bom dia. >> Bom dia. Obrigado pela pela análise. É

isso, né? Será como para por onde que esse ouro tá sendo escoado, né, Marcelo? O que a gente tem aqui, né, de informação que a gente recebe, é, são essas operações realizadas pela inteligência da polícia para coibir esses atravessadores, essas pessoas que recebem o material roubado. Então, é batida nessas lojas clandestinas, nesses locais que acabam recebendo esses materiais, tanto ouro quanto e principalmente celulares para serem repassados não só aqui internamente, mas para fora. tem muito celular que é roubado e enviado para outros países para ser reonfigurado, enfim, vendido para fora por aí. Isso a

gente tem visto, essas operações eh da polícia, das autoridades, mas muito provavelmente não tá sendo suficiente, né? Mas a dica é boa do ouvinte, né? A sugestão e essa análise feita pelo nosso ouvinte. E a gente já explicou aqui no CBN São Paulo, em entrevista inclusive com a Polícia Militar, se não me engano, como eles agem para roubar as alianças, porque eles conseguem se livrar muito rápido das alianças, passar elas pra frente. Eles guardam ali numa mochila, num bolso, é um objeto pequeno, então é fácil de guardar várias e depois eles conseguem passar para um carro que tá ali de apoio, esse carro leva embora, derrete esse ouro e aí já era. Depois

que derreteu o ouro, já não tem mais como correr atrás desse prejuízo. >> Já era. André mandou mais cedo aqui pra gente ainda falando sobre essa coisa da segurança, do medo de ficar parado no semáforo, né, que a gente trouxe esses dados da pesquisa. Andreia trouxe algumas imagens falando que tem uma pessoa andando no meio da rua da Dra. Arnaldo. Então, ó, a gente já deixa esse

alerta ali. CT, GCM, Polícia Militar, atenção, pessoa andando no meio da Dra. Arnaldo, gesticulando, não parece bem, pode ser uma pessoa que tá doente, pode ser uma pessoa em situação de rua ou alguém que tá perdido. Enfim, fica esse alerta, tá segurando agora pela avenida. Os carros estão passando ali, muito carro, muito veículo, é importante dar uma atenção para evitar qualquer tipo de acidente. Obrigada também, Andreia, pela

sua participação. >> E sobre essa percepção de muita gente aqui em São Paulo, principalmente na capital, de que tá inseguro circular pela cidade e esse receio da gangue do quebra-vidros, a gente vai rodar agora um vídeo do ouvinte Mário. Ele vai mostrar o que que ele flagrou ontem na Avenida Sumaré. Vamos ouvir o que que ele conta nesse vídeo. Desde o início ele relata a a ação desses garotos e logo depois eu repasso pros nossos ouvintes o que que acontece nessas imagens que a gente já tá vendo na tela do Globalop do YouTube. Vamos ver o que

que o ouvinte descreve dessa situação. >> Ó os moleques querendo roubar, ó. Na via Sumaré, ó. Transparou, ó, ó, ó. Uh, filha da.

>> Ele mostra o seguinte, ele tá a bordo de um carro e ele filma alguns alguns meninos, alguns jovens ali circulando pela calçada da Avenida Sumaré. Eles contornam o carro desse homem que tá gravando, passam pela parte de trás dele e aí vão pra outra fila, pra fila lateral de carros, se aproximam de um Mini Cooper que tá ali parado nesse semáforo, nesse trânsito, e abordam para tentar roubar. Não me parece nem que eles tentam quebrar o vidro. Parece que o vídeo já tá aberto, né? >> Exato. Perceba como eles e eh analisam e

aí vai muito do comportamento no trânsito também. Eles analisam quem tá distraído. >> Eles vão direto no carro. >> Porque quando você tá parado ali no trânsito, muitas vezes a pessoa tá distraída, acaba pegando, ah, já que o trânsito parou, deixa eu checar uma mensagem aqui rapidinho, né? Porque não deve usar o celular no trânsito, não deve usar o celular com carro em movimento. Falar, deixa eu checar aqui

uma coisa rapidinho, se distrai. É prato cheio pro bandido, pro criminoso fazer esse furto, esse roubo aí, como o nosso ouvinte flagrou, ação completa. Os criminosos, esses jovens, né, que estão praticando atos criminosos ali, analisando, vendo quem tá distraído e dão o bote e consegue pegar o celular ou qualquer outro item de valor >> ali desse desse veículo, né, desse carro que tá desse carro verde que a gente vê nas imagens. >> É, foi lá na Avenida Sumaré, uma região muito movimentada aqui de São Paulo. E a sensação que fica é essa. Se o ouvinte

que tava ali no trânsito, o ouvinte deve ter ficado o quê? 30 segundos, 40 segundos parado nesse trânsito, 1 minuto no máximo, percebeu e conseguiu até filmar essa ação no momento em que ela aconteceu. As autoridades não conseguem também entender que isso tá acontecendo por ali e estancar esse problema. É algo pra gente tentar entender. A gente fica eh refletindo aqui junto com os nossos ouvintes. Obrigado ao Mário que contou

sobre isso. E o outro ouvinte, o Antônio, motorista de aplicativo, que mandou a imagem do vidro dele todo estilhaçado. Ele contou que foi vítima da gangue do quebra-vidros na segunda-feira à noite. Ele falou que foi na região do Pacaembu e depois ele explicou pra gente detalhadamente. Foi na rua Piauí. É uma rua que fica ali bem

entre Genópolis e Pacaembu. E aí ele tava na rua Piauí, que é uma via menor do que a Avenida Pacaembu, quando pego ali por esses criminosos ou no semáforo ou no trânsito, teve esse vidro quebrado. Como ele tinha película, não foi assaltado de fato, mas levou o susto e ficou com o prejuízo do vidro todo estilhaçado. Obrigado pela participação. Se você também tem um relato sobre tudo isso que a gente tá falando por aqui, manda pra gente no 1199919981.

[música] >> Tóquio Marine H. Apresenta dia 18 de julho, Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia

8 de [música] agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. toqueiomarinehall.com.br. [música]

BR. >> CBN São Paulo.

Termina o jogo em Messi chora. Inacreditável. Argentina ficou por um fio para sair, mas não saiu. Virou espetacularmente. 3 a 2. Impressionante

a vitória. Argentina hoje aqui que vira o jogo até os 36 do segundo tempo. Tava 2 a 0 pro Egito. >> É a maior Copa da história, a Copa dos inacreditáveis, viu Guilherme Muniz? Depois de 27 dias de uma maratona, essa quarta-feira, como a gente disse lá no comecinho do programa, é a primeira vez, o primeiro dia sem jogos da Copa do Mundo. Um avanço da competição, claro,

os intervalos entre as partidas vão aumentando, a gente já tem percebido isso, mas para quem já se apegou e fez do Mundial parte da rotina, os próximos dias podem deixar uma sensação de vazio, ainda mais com a saída do Brasil, né? Vamos combinar, muitos já estão sentindo saudade dessa Copa do Mundo e os nossos repórteres Lucas Taveira com a Beatriz La Corte, nossa estagiária, fizeram uma reportagem super especial a respeito desse vazio da Copa do Mundo. Vamos ouvir. >> A Copa do Mundo começou no mês passado e avançou julho adentro com uma maratona de jogos. >> [música] >> Mas com a competição chegando à reta final, muitos torcedores já se perguntam: "E agora, sem escalação para discutir, sem grupo de WhatsApp comentando lance polêmico, sem compromisso marcado para assistir futebol, a maior Copa da História começou em 11 de junho com 48 seleções, 12 grupos e um total de 104 jogos em 39 dias.

>> [música] >> Com o avanço das fases eliminatórias, esta quarta-feira marca o primeiro dia sem nenhuma partida depois dessa maratona. Afinal, ocorre em menos de duas semanas e muitos torcedores já lembram com saudade da Copa do Mundo de 2026. >> É triste porque assim, na verdade, a gente acaba se encontrando e o que acontece, mesmo o Brasil estando fora, igual eu, meu marido e meu filho, a gente estava assistindo nos Estados Unidos e torcendo contra. Eu já me vi torcendo paraa Gana, para Senegal, para várias seleções que eu não tenho relação, mas é muito legal isso e saber que agora tá acabando me deixa chateado. >> Eu lembro do meu pai me perguntar: "Ah, qual que é o jogo de agora? Qual que é o

jogo de mais tarde? Hoje tem jogo mais tarde? Vixe, hoje nós vai ficar acordado até 2 da manhã. >> A eliminação do Brasil nas oitavas também aumentou a percepção de fim e afetou quem vive do movimento gerado pelos jogos. Elisa Saraiva, dona do requinte vinho bar em São Paulo, diz que já não pode mais contar com a Copa do Mundo para atrair os clientes.

>> No comércio mesmo, a gente não conta mais com isso administrativamente, assim, por exemplo, de um movimento maior, né? Então, aumentar o número de funcionários, aumentar o número de de pedido de cerveja, de várias coisas, não, a gente já dá uma desacelerada, com certeza. Para essas pessoas, a Copa não é apenas uma competição. Durante um mês, ela organiza a rotina. Quando aparecem os primeiros dias sem jogos, é como se essa rotina começasse a desaparecer, como explica o presidente da Associação Paulista de Psicologia do Esporte, João Ricardo Cozaque.

>> Cada jogo representa uma nova expectativa, uma nova história, uma nova possibilidade de recompensa emocional, né? E com o passar dos dias, o cérebro praticamente espera por esse momento. E quando a Copa acaba, não é só o futebol que desaparece, é toda uma rotina emocional que havia sido construída ao longo daquele mês. E isso eh costuma dar uma sensação e de abstinência bastante marcante. >> Apesar da saudade antecipada, a Copa do Mundo ainda reserva os momentos mais decisivos. A final será em Nova Jersey,

nos Estados Unidos, no próximo dia 19, às 4 horas da tarde, pelo horário de Brasília. De São Paulo, Lucas Taveira.

>> É isso. Conta aí como é que você tá passando por esse dia de abstinência de Copa. A gente vai conversando aqui no WhatsApp da CBN. Enquanto isso, muita participação dos nossos ouvintes sobre esse assunto que a gente tá trazendo da percepção de muita violência nas ruas de São Paulo, em todo o estado, mas principalmente o Datafolha mostrou numa pesquisa divulgada hoje muita preocupação com violência na capital paulista e tem muito ouvinte contando o que que tem percebido sobre isso nas nossas cidades, nas nossas ruas. >> Bom dia, Marcela, bom dia, Monei, bom dia a toda a rádio CBN. Tá vários

falando aqui da zona sul de São Paulo aqui no Vila Andrade. Ontem o meu irmão foi assaltado, quebraram vídeo do carro dele e levaram o celular ontem ali na venda do Cino a vila Mariana ontem à tarde. Eh, ele parou na rua na hora que tava pegando o celular para abrir o carro para sair, para ir comprar nós para ele comer. O cara veio, quebrou o vidro do carro e correu, levou o celular dele, teve o prejuízo. Vro quebrado e celular roubado. complicada a segurança

aqui em São Paulo, viu? >> Bom dia, meu nome é Júlio César, eu tenho 60 anos e 26 de praça, sou motorista de táxis em São Paulo. Eh, eu tenho uma opinião aí para de repente ter mais dados. Acho que a polícia deveria abrir um canal, um canal de de se de aonde desse para enviar uma essas filmagens que acontecem e colocar um pessoal para analisar, porque quem faz o problema ocorre, faz sempre, né? Então, se eles tivessem um canal para as pessoas enviarem esses vídeos para a polícia analisar, eles iam ter mais do mais mais material, né, para poder combater esses bandidos.

Tem um bom dia aí, um um bom que AP. >> Bom dia para você também. Obrigado pela participação. Aí uma sugestão, já tem as câmeras inteligentes que são integradas e teoricamente ajudam nisso, mas fica aí a sugestão de mais um ouvinte para usar as câmeras dos carros também para ajudar na fiscalização desses assaltos por toda a cidade. Participa, você também manda mensagem no 11999119981.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

[música]

[música]

8 de julho. de 2026. O preço da cesta básica subiu em 17 capitais brasileiras em junho e caiu em outras 10. Em São Paulo foi encontrado o valor mais alto, R$ 965,47. Em Aracaju, o mais baixo, R$ 630,40.

O levantamento foi feito pelo Die em parceria com a CONAB. O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2026. A projeção subiu de 1,9% em abril para 2,4% no relatório divulgado hoje. O fundo também aumentou a expectativa de alta do produto interno bruto para 2027. A estimativa subiu 0,2 poncentual e atingiu 2,2%.

Com isso, a FMI passou a observar uma desaceleração na atividade econômica do país entre este e o próximo ano. A defesa do senador Flávio Bolsonaro pediu ao presidente do STF, Edson Faquim, que a relatoria da investigação sobre a suspeita de repasse irregular de emendas parlamentares a entidades ligadas à produção do filme Dark Horseja retirada do ministro Flávio Dino. Os advogados do pré-candidato à presidência querem o ministro André Mendonça como relator do caso. Eles argumentam que o magistrado conduz as apurações relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, que financiou a maior parte da produção sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. No horário de Brasília, 11:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CN Morar Bem com Márcio Rascovski. [música]

Fala, Márcio, bom dia. Oi, Marcelo. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? Márcio, a dúvida de hoje do ouvinte é se é possível colocar manobristas no prédio residencial dele, porque ele diz que as vagas são péssimas e aí além de ajudar com a manobra desses carros, ele até pergunta se dá para gerar uma receita pro prédio com esse serviço. >> Bom, novidade, vaga de de prédio ser ruim, né? [risadas] Ainda mais os prédios novos, que nossa, as vagas são muito apertadas. Hum.

>> E você sabe que se você pegar para ler a convenção de condomínio lá registrada em cartório de todos os prédios, sempre tá escrito vagas presas com auxílio de manobrista. Todas elas têm isso escrito lá no cartório, na tua escritura do teu imóvel. Só que na prática os prédios não colocam os manobristas porque aumenta o condomínio, né? Se você quiser ter esse serviço, vai aumentar o condomínio. Só que hoje em dia, como as pessoas eh de condomínios maiores buscam comodidade, praticidade, esse serviço tem aumentado. E eu conheço

pessoas que moram em prédio residencial, que antes não tinham, esses prédios não tinham manobristas. E aí eles fizeram um orçamento, aumentou o condomínio, só que as pessoas falam: "Márcio, vale cada centavo porque tá muito mais prático, tá muito mais fácil, apesar do condomínio ter aumentado. Nessa modalidade que os manobristas servem só os moradores, não tem receita nenhuma, é só despesa. É um serviço a mais que você pague, igual você paga portaria, igual você paga segurança, você vai pagar os manobristas para ter um conforto. Agora tem uma segunda possibilidade que aí sim pode gerar receita. Então vamos imaginar que

você tem o teu condomínio é perto de um de um grande hospital ou é perto de uma casa de show ou é num bairro que tem uma deficiência enorme de vaga na rua e que é um problema ao estacionamento. Aí você contrata esse serviço de manobrista, ele vai atender os moradores e vai usar a ociosidade da garagem, né? Porque a gente sabe que a garagem fica mais tempo vazia do que cheia. Vai usar a ociosidade para receber carros de fora. Aí vai virar um estacionamento como qualquer outro, além de ser um estacionamento pros moradores. Aí tem

que fazer uma adaptação ali na garagem para que as pessoas não tenham acesso às áreas comuns, para que as pessoas não tenham acesso aos elevadores. E aí você consegue gerar receita. você faz o investimento inicial, eh, você prepara o condomínio para isso, contrata uma empresa que vai operar e aí, além de você atender os moradores, você atende quem vem de fora. Só que aí você perde a exclusividade da garagem, vai ter um monte de gente de fora, mas que não vai acessar o prédio, vai só acessar a garagem. para alguns lugares isso funciona bem, às vezes acaba virando custo zero pro pro morador, porque a receita que a garagem gera paga a despesa com os manobristas. Então,

dá para ter renda, mas é nesse formato. >> Ah, interessante. Agora precisa ter bem esse cuidado com a segurança ali do condomínio, né, Márcio, para não virar uma uma porta aberta ali para pessoas circulando para acesso aos indevidos e tal. É bom só tomar essa esse cuidado antes dessa instalação, né? >> Eu acho que as próprias as próprias empresas que exploram essas garagens, né, elas já fazem um projeto arquitetônico dizendo: "Olha, o acesso vai ser por aqui, o morador vai por aqui, o visitante vai por ali, tem que ter um controle facial, tem que ter alguma coisa". E assim, a grande

preocupação é que essas pessoas não acessem áreas comuns, que tem ali um um acesso exclusivo pros visitantes, para quem vem parar o carro e tá tudo bem. Se se tiver um projeto preocupado com isso, eu acho que dá certo. Tem prédio que tem pavor e tem prédio que topa fazer isso. Então >> é prático, né? >> Tem um ouvinte aqui, o Rodrigo, que diz que nos jardins existem alguns prédios com serviço de manobrista há muito tempo que dá super certo, né?

Exato. Exato. E tem gente que acha, ai mas manobrista é um serviço para rico. E não é não. Você pega um prédio mais simples, com muitos apartamentos, a conta não fica tão alta para dividir. E

é um conforto, né, uma comodidade. Então, cada prédio vai definir se quer ou não quer. >> É isso. Muito bem, Márcio. Obrigada, viu? Até amanhã.

>> Valeu. Até amanhã. >> Valeu, até. Valeu. Tchau. Tchau.

[música]

>> Sabe que a gente falou agora a pouco, né, Marcelo, até na reportagem que a gente rodou por aqui sobre a abstinência que estamos por causa da Copa do Mundo. Hoje não tem jogos, >> são só os preparativos ali para avançar pra próxima fase no Mundial. E a Luciana nos mandou uma foto de como tá a situação ali na casa dela. Uma imagem que mostra duas. Eu adorei a organização. Se eu tivesse metade da

organização da Luciana, eu seria uma pessoa muito, muito mais feliz. Ela mostrou uma foto da casa dela, duas caixas. Em uma tá escrito apetrechos, Copa do Mundo. Na outra tá escrito bandeira varanda e bandeira Palmeiras. >> Ah, sim. Tem que tá as duas ali.

>> Ou seja, agora que o Brasil foi desclassificado, o que que ela fez? Já guardou tudo, mas já tá se organizando pra próxima Copa do Mundo. Só que tem uma boa notícia, né, Marcelo? >> É, não precisa guardar tudo muito bem guardado, não. Não bota lá no fundo do guarda-roupa, não. Deixa um pouquinho

mais para fora que já você vai ter que tirar, viu? >> Não são 4 anos, como muitos podem pensar, porque a partir de 24 de junho de 202, não só teremos a Copa do Mundo Feminina, como ela vai ser aqui em casa, no Brasil. Aí você imagina o quanto de item verde amarelo a gente não vai ter espalhado por esse país. >> Aí vai ser bom de acompanhar, hein? Vão ser 32 seleções, jogos em não só aqui em São Paulo, como Salvador, Rio de Janeiro, Recife, Porto Alegre, Brasília, Fortaleza, Belo Horizonte. Ou seja,

Marcela, vai dar para usar esses apetrechos se a pessoa for muito organizada, assim como a nossa ouvinte Luciana Bud. E mais do que isso, vai dar para muita gente vir visitar São Paulo nesse período de Copa e a gente vai poder também visitar outras cidades do nosso país, porque o turismo sempre bomba nessa época. >> Opa, com certeza vai ser bom demais. Então não bota lá no fundo do guarda-roupa, não. Deixa um pouquinho mais perto que ano que vem a gente já vai tirar de novo a camisa verde amarela.

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos

dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, [música] se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe. Já

provou? Esperamos [música] vocês no NB Steak. Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no futura. 1142 medio viene arriba cabeza, gol [grito]

[grito] somos los campeones del mundo. Van a rebatar la copa no van a sacar la copa de los brazos apretar la copa con brazo por medio frentes, hein, Marcelo Lorenzeto. >> Olha, ontem eu fiquei impressionada. Falei, bom, vou ganhar de aniversário o quê? Uma vitória do Egito.

>> Hum. por exemplo, [limpando a garganta] >> foi quase foi >> um dos meus jogadores favoritos do mundo. >> Mas assim, eu já tava já tava ganho, já tava ganho. Aí o Messi resolveu começar a jogar bola, cara. >> Inacreditável. O cara resolve. Não

falavam isso do do Neymar? Ah, bota ele que ele resolve lá. Não, gente, não chega perto do Messi. É inacreditável. >> Rodrigo Bitar, muito bom dia para você, meu parceiro.

>> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês, para quem tá ligado com a gente. Inclusive ontem, né, tivemos um dia muito agitado, com muita informação. Faltou te dar os parabéns, Marcela, pelo dia de ontem, seu aniversário. >> Muito obrigada, meu querido. Você tava

na correria porque logo na sequência já ia começar Futebol Globo CBN aqui, então tá perdoado, tá? >> E começou daquele jeito, né? Você falou da da vitória da Argentina, cara, que coisa surreal que aconteceu ontem, né? ável. >> É impressionante assim, a Argentina a palavra >> é é é uma coisa de louco, porque a Argentina é campeã do mundo e aí depois de um ciclo com pouquíssimos jogos de alto nível, né, ou nenhum jogo de alto nível, tirando das eliminatórias, claro que a Argentina pegou Brasil, Uruguai, Paraguai, Colômbia, Equador, mas os amistosos da Argentina foram com seleções muito, muito abaixo, né, bem distante aí do top 10, 20, 30, 50 do ranking da FIFA e muito A gente tinha expectativa de entender como é que seria essa Argentina na Copa do Mundo vai ser eh vai passear lá nos Estados Unidos porque não levou a sério a preparação ou vai competir? Acho que quem tinha dúvida

não deve ter mais, né? Porque agora tá classificada para as quartas de final. Ontem o Messi perde um pênalti, o Egito vencia por 2 a 0 e aos 34 minutos do segundo tempo a situação mudou e aí em cerca de 13 minutinhos a Argentina perdia por 2 a 0, virou para 3 a 2 com um gol do Messi, uma assistência do Messi e a classificação confirmada nesse narração argentina que a gente ouviu, né, em espanhol, eh, com a classificação argentina por conta do cruzamento do Lautaro Martinz e o gol do Enzo Fernandes. Então, a Argentina campeã do mundo, tava um pé na eliminação, mas agora está com os dois pés, o corpo inteiro nas quartas de final da Copa do Mundo para pegar a Suíça. Vai ser difícil segurar essa Argentina. Quem tá

torcendo contra ter que torcer um pouquinho mais, viu Marcela? >> Cara, mas é impressionante Bitar, porque eu assisti trechos do jogo, não consegui assistir o jogo inteiro, então assisti um pouco do começo e depois um pouco do final, né? bem na virada ali. E pelo que eu pude ver, o Messi não tava no seu melhor momento. >> Não, não.

>> O cara deu uma virada de chave que parece que acendeu uma luzinha e falou: "Opa, alerta, agora é a hora". E resolveu o jogo. >> É o o Mess jogador de 39 anos de idade, né? Que ontem começou a correr com parecia que tinha 28, que tava no auge da carreira, né? >> Que que é isso, cara?

>> É o o segundo tempo dele foi algo bizarro, realmente, porque assim, como você bem destacou, né? o primeiro tempo, além de ele perder um pênalti, e não teve muitas jogadas positivas do Lionel Messi. Teve uma cobrança de falta que foi na trave e foi o auge dele na primeira etapa. Só fora isso, acabou errando muito. Agora o segundo tempo, principalmente a meia hora final de jogo do Messi, é uma coisa inacreditável, né?

tem um pouco da competência aí do Lionel Scaloni, que é o treinador da Argentina, de ter colocado o time pra frente, tava no desespero e lançou a equipe pra frente e deu certo. Tanto que depois quando a Argentina vira, ele coloca mais zagueiros, dá uma reforçada na zaga e reestrutura a equipe, né? Mas o Egito também sentiu um pouco a questão do jogo, né? Essa vantagem que tinha contra a Argentina. Tava no contra-ataque até quando perdia, quando vencia por 1 a 0.

Tanto que fez o segundo gol exatamente dessa forma. tinha feito mais um gol antes, né, que foi anulado. Um lance que para muitos é polêmico, mas para mim teve falta realmente do jogador eh do Egito, acabou pisando no jogador da Argentina, por isso que o jogo foi bem parado, foi foi a falta foi bem marcada, mas depois o Egito ainda conseguiu fazer o segundo gol. E a reclamação do Egito inclusive que foi contra, deu uma protestada, né, contra esse contra o árbitro desse jogo, François Letexier, que é um francês e foi a FIFA, inclusive vai a FIFA nos próximos dias para reclamar de forma de formalmente, né, sobre o que aconteceu nesse jogo. Mas assim, eh, pegou uma Argentina que quis jogar por 20, 30 minutos e que quando quis jogar, quando o Messi quis jogar, resolveu e e é assim que é o futebol, porque esse cara é um gênio. Os números

são cada vez mais impressionantes. Ele é o maior artilheiro das da história das Copas do Mundo. Bateu o recorde, agora tem 21 gols. Já abriu cinco de distância pro close, sendo que ele tava dois atrás. É uma coisa realmente três atrás, aliás, né? É uma coisa realmente

impressionante. Mais uma Copa do Lionel Messi, 39 anos de idade e decidindo >> sobre isso de como o jogo virou, né? Do nada eu tava chegando em casa na hora que começou essa virada. Eu sei que eu passei ali, eu tava voltando com transporte pro aplicativo, passei na frente de um bar e o pessoal tava gritando por um gol e aí falaram para mim: "Ih, parece que a Argentina não tá se dando muito bem". Eles usaram um termo ali um pouco menos adequado aqui pro ao vivo. Exatamente. Aquele termo

tradicional ali do futebol. Quando eu cheguei em casa, que eu liguei a TV, era outro jogo. A Argentina tava ali passando o contrator em cima do do Egito. Eu falei: "Que jogo é esse, gente? Teve tudo que >> não era não era ruim pra Argentina.

Agora, de repente ficou bom pra Argentina. Mas é isso, Messi entrou, já estava em campo, mas entrou em campo para valer e mudou tudo. >> Agora, Dai, uma coisa que o Messi não vai conseguir ajudar >> é que o FBI tá de olho na Federação Argentina, suspeita de transações financeiras irregulares. Que que tá acontecendo? >> Então, uma situação que saiu a notícia recentemente, né? A FBI, o Departamento

da Justiça dos Estados Unidos estão investigando a a AFA, né, que é a Federação Argentina de Futebol por conta de movimentações suspeitas superiores a 300 milhões de dólares, né, no sistema financeiro americano. Essa aporação que tá focando em transações com a empresa eh Tour Prot Center, que é dos Estados Unidos, né, buscando indícios de lavagem de dinheiro ou fraude bancária envolvendo contratos internacionais. Essa informação foi divulgada pelo jornal La Na, jornal argentino. Então é um um algo que tá sendo investigado desde 2025 e que tá tentando entender se a Argentina pode estar presente, realmente cometeu crimes, né, de lavagem de dinheiro e fraude bancária. E é aquela história, né, vai ser julgado pela eh pelos Estados Unidos com a lei dos Estados Unidos, né, não enti em campo aí a lei da Argentina, porque esses valores lá eh foram feitos nos Estados Unidos, né, foram com com a moeda americana inclusive também. E é

uma empresa que tá tendo alguns problemas também porque movimentou o faturamento já de grandes marcas, né? Foram 40 milhões de dólares da Warner, 60 milhões de dólares da Argentina e esses 300 milhões de dólares aí da Federação Argentina. É claro que é o começo dessa investigação, tem muita coisa ainda pela frente. >> Muito bem. Muito bem. Agora já temos

definidos também, né, ô Bitar, todos os jogos das quartas de final da Copa do Mundo, hein? >> Exato. Começando amanhã. Então, assim, hoje é o primeiro dia de folga da Copa do Mundo. Já vai dando aquele sentimento de que tá acabando, de que falta pouco e falta, né? São só mais oito jogos pela

frente, os quatro jogos das quartas de final, os dois da semi, a disputa de terceiro e quarto e também a grande decisão. Amanhã, 5 da tarde, horário de Brasília, transmissão da CBN, teremos França e Marrocos. Sexta, 4 da tarde, Bélgica e Espanha. Espanha e Bélgica também, transmissão da CBN. E no fim de semana, sábado, dois jogos. Noruega,

Inglaterra às 6 da noite, Argentina, Suíça, às 10 da noite. E são os jogos aí das quartas de final. Seis europeus, um sul-americano apenas a Argentina, pior campanha dos Sul-Americanos desde 2002 e um africano, a seleção de Marrocos, que amanhã pega a França. >> Valeu, Bitano, beijo grande para você. Fique bem neste dia sem jogos da Copa, tá? [risadas] Se recupere. Eu sei que o

BAC é grande, mas você vai conseguir. Amanhã tem mais, >> sem dúvida. Bom dia para vocês. Até amanhã. Valeu. Bom dia. Até.

CBN São Paulo. 11 horas [música] 51. Vou trazer aqui uma informação sobre um incêndio. O Corpo de Bombeiros combate o incêndio nesse momento na Vila Medeiros, numa comunidade que fica ali na rua Simão Pedroso, altura do número 324. São 10 ali no local. Tem cinco barracos

pelo menos que estão em chamas. Os bombeiros estão atuando em duas frentes de combate. Pelas informações mais recentes, o fogo já começou a ser controlado. Eles estão tentando fazer ali aquele rescaldo final. A boa notícia é que, por enquanto, não tem informações sobre vítimas, mas o combate a esse incêndio continua ali na região da Vila Medeiros, rua Simão Pedroso 324, uma comunidade que tem por ali. A gente vai

continuar acompanhando e trazendo atualizações pros ouvintes. Quem puder evitar circular pela região, a gente sabe que com 10 viaturas empenhadas, isso gera alguns transtornos, alguns bloqueios na região. Então, se puder evitar, vai fazer um melhor caminho, mas a nossa equipe aqui também vai continuar te atualizando na programação da CBN. >> [música] >> CBN Gastronomia com Luía Parota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura

de São Paulo. [música]

[música]

>> Hoje, excepcionalmente hoje, Luía Fecarota não está conosco. >> Ah, sentiremos saudades da Copa e da Luía, então. >> Pois é, mas é só hoje. Ela volta nessa semana. Mas não pense que estaremos [música] sem uma dica gastronômica legal.

>> Ah, bom, porque vem essa trilha e já ficou com fome. >> Nossa, tá me dando uma baita de uma fome, viu? A Yasmin Caetano, que é a nossa curadora de todas as notícias deste programa e da nossa agenda cultural, hoje fez as vezes de Luía Fecarota, fez uma bela de uma curadoria também pra gente trazendo dicas muito boas aqui. E ela trouxe pra gente, cadê? Peguei aqui, ó. Ela mandou aqui pra

gente uma dica [música] sensacional. Eu tô procurando porque o que que acontece comigo, Muniz? Eu me perco inteira porque eu fico lendo as mensagens dos ouvintes e aí eu me perco todinha. Mas tá aqui. Ela preparou uma programação muito legal pra gente trazer aqui pros nossos ouvintes para esse fim de semana, pros amantes da cultura italiana. Uma

ótima dica em São Paulo. Festival Itália Moderna que chega a Memorial da América Latina. Ó que bacana. >> Hum. Bom, hein?

>> Tem tem potencial, tá? Ó, a entrada gratuita. Quem tá nos acompanhando no YouTube, Global Play consegue ver imagens, >> imagens fortes, hein? >> Imagens fortes. Atenção, tem que ter o disclaimer. Imagens fortíssimas.

>> Só comida boa, >> cara. Pratos típicos, tá? Carbonara, focata parmedianas, pizzas. E nos doces, hum, tiramis, canole com vários, nossa, canole tá de matar. Vários recheios, tá?

>> Gelatos, enfim, culinária típica. italiana. O evento vai ter espaço exclusivo para alimentação sem glúten também. Então, uma boa pedida pros celíacos. >> Essa é a primeira edição do festival Itália Moderna que conta com música e shows gratuitos. Os visitantes também

poderão viver algumas experiências da cultura italiana, como a a pizza da uva de Jundiaí, aquela tradição, sabe, de usar os pés para esmagar os cachos de uva dentro dos tanques para poder fazer o vinho. Vai poder vivenciar essa experiência. Eu acho super, super legal. O festival vai das 11 da manhã até às 9 da noite. Fica lá no Memorial da América Latina, na Avenida Mário de Andrade, número 664, na Barra Funda rola neste fim de semana.

Vale a pena conferir. Quer ver essas imagens, saber mais detalhes? Entra lá no seu buscador, digita o nome do festival, festival Itália Moderna, coloca ali junto Memorial da América Latina, já vai saber todas as informações. Bom, para você saber o horário 11 da manhã, a partir das 11 até às 9 da noite. É bom chegar cedo porque sempre lota. E a entrada é gratuita,

vale muito a pena conferir >> essa massa que é feita no próprio parmesão, quando eles abrem ali, né, faz uma um espaço no parmesão e joga a massa quente, já mistura ali com queijo. A imagem que tá na nossa tela agora. Eu não vou nem, >> pelo amor de Deus, essa imagem é sacanagem. Bom demais. Ai ai ai ai ai.

Fica a dica então para você que curte uma comida italiana poder aproveitar bastante essa dica boa escolhida a dedo pela nossa Yasm Caetano, que já já tá aí, viu? [música] >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo. >> Falei que ela vinha. Tá aí Yasmin Caetano com as nossas dicas culturais.

Tudo bem, Yasmin? >> E aí Marcela, bom dia. Você é o Muniz. >> Bom dia. >> Bom, vamos olhar já pro feriado.

Feriadão para muitos, pra gente nem tanto, >> mas para muitos, feriado prolongado. >> Eh, vou destacar um show que acontece hoje do Marcelo Rubens Paiva lá no Blue Note, na Avenida Paulista. É um show em homenagem ao Bob Dylan com a banda Lost in Translation, que faz versões de canções internacionais e apresenta algumas faixas autorais. também da qual o Marcelo Rubens Paiva faz parte. Os ingressos estão à venda na plataforma Eventim a partir de R$ 140 a inteira e os assentos são escolhidos pelo público por ordem de chegada. É

hoje à noite no Blue Note que fica no Conjunto Nacional. Aí, partindo um pouco mais pra programação, a partir de amanhã tem cinema de graça. O projeto Cine na Praça do Centro Cultural São Paulo vai voltar amanhã com 11 sessões gratuitas de grandes sucessos do cinema e vai até o final deste mês. A programação vai abrir nessa quinta com Me chame pelo seu nome com Timotalam. Aí na sexta tudo sobre a minha mãe de Pedro Modovar. Outras

opções, amor sem escalas com George Cloney, comer, rezar, amar com a Julia Roberts e também esqueceram de mim pras crianças o esqueceram de mim dois. Outras opções para crianças são Up e Hotel Transilvânia. Aí um pouquinho mais pro fim deste mês. Essas exibições acontecem no Jardim Suspenso [música] do Centro Cultural São Paulo, que fica ali colado na estação Vergueiro do Metrô. É sempre às quintas, sextas e sábados às 7 horas da noite, vai até o dia 31 de julho. E os ingressos devem ser

retirados no Jardim Suspenso uma hora antes da exibição. A programação completa tá lá no site e vale até chegar um pouquinho mais cedo porque às vezes pode esgotar. Tem 250 lugares, mas sabemos que filmes mais queridos, né, mais populares, podem ter bastante gente, bastante demanda. >> Muito bem. Muito bem. E fora de São

Paulo também dá para aproveitar o festival de inverno de Campos do Jordão que começou no último sábado. Pegar a estrada um clássico, né? >> É um clássico, >> um clássico evento de música clássica, [risadas] >> um dos principais eventos e de música clássica e jazz da América Latina. Vai até o dia 2 de agosto com mais de 80 apresentações gratuitas em seis espaços ali de Campos do Jordão e também até em alguns palcos aqui da capital paulista. Só olhando para essa programação de feriado, amanhã a gente tem Brasil de Sinfônica e Mariana Aidar, tem apresentação de ópera de a flota mágica de Mozart, entre outros. Esses são só

alguns destaques. A programação começa 11 da manhã e vai até e 7 da noite. Na sexta-feira tem a Orquestra Jovem do Estado e Carmelo de Los Santos e também um recital de piano com Paulo Arnaldo Duarte. E no fim de semana tem a Orquestra Experimental de repertório, tem show da Roberta Sá, toda a programação tá no site. Se não conseguir ir nesse feriado, dá para aproveitar até o dia 2 de agosto. Tem todos os dias.

>> Tem um tempão ainda. Dá para curtir. Que bom. Dá para pegar o friozinho >> e comer bem, porque lá também tem um monte de restaurante bom e curtir esse festival. Muito bom.

>> Exatamente. [música] Perfeito pro inverno. >> É. Gostei. >> Assim que é bom.

>> Muito bom. Gostei. Gostei. Gostei. >> Muito bem. Ótimas dicas, hein? Feriado

nem começou. [música] Não, não tem nem como. Dica da Yasmin Caetano é ótima sempre. Valeu Yasmin, obrigada viu, pelas dicas boas. >> Amanhã [música] Yasmin tá de volta com mais dicas porque a gente fica aqui no feriado, >> por aqui, >> mas quem sabe depois a gente não dá uma sçaricada.

>> Ah, eu tô pronto. >> Não tem gravação amanhã não, porque esse menino para trabalhar. Eu vou contar um negócio para vocês, viu? Não é que acaba o programa e vai embora. Não, não. O

cara fica aqui trabalhando, trabalhando, trabalhando, trabalhando. >> Só para quem já disse que eu estava de chinelinho. Marcelo Lourenzeta, você tá registrado isso agora. defendi. >> Porque quando você tá de chinelinho, eu falo que você tá de chinelinho. Quando

você trabalha tem que falar a verdade [risadas] também. >> Todo mundo aqui trabalha muito. >> Ai, é isso aí. E trabalha muito bem. CVN em São Paulo vai ficando por aqui.

Produção da Yasmin Caetano com auxílio da Maria Cecília daal trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e auxílio da Débora Gonçalves. Amanhã tem mais CBN São Paulo. Bom feriado para quem é de feriado, mas continua com a gente, tá? A partir das 10 da manhã. Um beijo grande.

>> Bom feriado a todos e até amanhã. Valeu, >> CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

8 de julho de 2026. A participação dos Estados Unidos nas vendas dos produtos brasileiros caiu pro nível mais baixo da série histórica da balança comercial, que teve início em 1997. O índice passou de 12,1% no primeiro semestre de 2025 para 9,4 no mesmo período deste ano. Um dos principais fatores que influenciaram o resultado foi o tarifaço do presidente Donald Trump contra itens do Brasil. Os dados estão num levantamento da Anchan Brasil, a Câmara americana, a Câmara Americana de Comércio para o Brasil. Já a China

ganhou espaço. O país continua bem à frente como principal parceiro comercial do Brasil. A participação chinesa saiu de 28,9% para 31,5% no intervalo de tempo pesquisado. O número representa quase 1/3 do valor das vendas brasileiras ao exterior. É o maior patamar desde 2021.

Os bombeiros brasileiros em missão na Venezuela retiraram até o momento 18 corpos dos escombros. Ao todo, eles realizaram 80 intervenções. Os dados estão num balanço divulgado pelo Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, que do Brasil enviou o maior contingente de militares pro país vizinho. O número de mortos na Venezuela em decorrência dos terremotos, chega a 3685. E a Polícia Federal faz