---
video_title: "Ponto Final CBN - 22/06/2026"
video_id: yhmCnpSrPlM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhmCnpSrPlM
video_date: 2026-06-23T12:29:18+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Débora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. Nós vamos juntas e juntos até às 8 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, muito boa tarde, bom início de semana. >> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa semana. Vamos nessa.

>> Você, claro, pode participar com a gente. Manda mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Pode mandar também para os nossos e-mails, meu e de Carolina Moran, e tem link Fale com o Âncora que tá disponível no site da CBN e também no nosso aplicativo. Logo mais, às 6 horas, Vera Magalhães estará conosco no Viva Voz. São 5:4 agora. Vamos à Brasília. Samanta

Klein tem mais detalhes sobre o futuro do senador Jax Wagner. permanece ou não cargo de líder do governo no Senado. E Samanta, boa tarde. >> Boa tarde, Débora Carol. Expectativa é que ele saia depois de uma conversa decisiva com o presidente Lula nos próximos dias. Não tem ainda uma data

cravada, mas a expectativa sim é que eles conversem nesta semana. O entendimento é que a permanência de Jaques no cargo, ou seja, na liderança do Senado, poderia ampliar o desgaste contra ele próprio e contra o governo. Então ele acabou sendo convencido por aliados próximos neste final de semana, ainda que ele viesse resistindo desde a semana passada. Então, o discurso oficial será de que o afastamento é necessário para que ele possa provar inocência sem prejudicar o governo. No entanto, hoje surgiu mais um ponto de tensão. Segundo o Estadão, mensagens

interceptadas pela PF revelam que em agosto de 2024, Jax enviou um áudio para Augusto Lima, exócio do Banco Master, marcando o encontro em Brasília para saber como estavam as coisas do banco. E aí eles teriam tratado, segundo essa apuração da Polícia Federal, da chamada emenda master, que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira e que aumentava a cobertura do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito, de R50.000 para R milhão deais. Já no caso, E quem ficaria no lugar de Jaques Wagner na liderança do governo do Senado? vem sendo aventado o nome da senadora Teresa Leitão. Fato A é que ela

é líder do PT no Senado quando Rogério Carvalho saiu dessa posição e vai concorrer. Portanto, já é uma pessoa que não voltaria para nenhum cargo de liderança. Pessoas próximas dela falam que isso é somente uma especulação e que ela nem foi consultada formalmente. Que que o cálculo do partido leva em conta? daqueles senadores que não concorrem neste ano. Ela tem mais 4 anos pela

frente. Eh, é muito querida dentro do partido, se relaciona muito bem com a cupla do do PT e quem também não concorre é Camilo Santana. Só que Camilo Santana tem dito que não pode assumir eh funções de liderança porque está auxiliando na campanha reeleição no Ceará. Portanto, se já sair, é realmente um ponto aí bem importante que o governo precisa lidar nos próximos dias. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta, pelas informações. Na verdade, chama atenção é ele continuar no cargo, né, Carol? Mas, infelizmente aqui no Brasil é muito comum políticos ou autoridades que não querem abrir mão dos seus cargos quando tem os nomes envolvidos em algum tipo de escândalo. O fato é que não dá para parar nenhum tipo de dúvida sobre a conduta de qualquer pessoa que esteja ligado ao governo. É claro que todo mundo tem direito a se defender, a presunção de de inocência, mas quando se paira a dúvida em relação a qualquer situação, quando há um nome envolvido num escândalo, fica muito difícil essa manutenção, um desgaste para todo mundo.

E um escândalo em que muita gente tem rabo preso, né, Débora? Então a gente vê situações até parlamentares de oposição que evitam fazer críticas mais contundentes, adversários do Jaques Wagner na Bahia, fica todo mundo pisando em ovos quando se fala em caso Banco Master. A gente segue em Brasília, Débora, para falar a respeito daquele caso da arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi aprendida numa blitz da Polícia Militar. Eh, o ex-presidente vai prestar depoimento sobre isso. O Igor Cardin tem novidades pra gente. Oi,

Igor, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você, para Débora e também pros ouvintes. O ministro Alexandre de Moraes autorizou hoje que os advogados do ex-presidente R Bolsonaro tenham mais tempo para preparar o depoimento que será prestado por ele nesta terça-feira, às 3 da tarde à Polícia Civil aqui do Distrito Federal. pela decisão, os advogados poderão permanecer com Bolsonaro a partir das 2 horas da tarde, portanto 1 hora antes desse depoimento, da hora marcada para este depoimento, sem aquela limitação de 30 minutos prevista para as regras normais de visitação e também, claro, poderão acompanhar a oitiva. Esse depoimento foi marcado no âmbito do inquérito que investiga a apreensão da arma registrada em nome de Bolsonaro durante uma blitz realizada aqui no DF na semana passada. A defesa pediu a

flexibilização excepcional das regras exclusivamente para a preparação do interrogatório. Na decisão, Moraes atendeu a esse pedido e liberou, então, a extensão do encontro na tarde de amanhã. A oitiva vai ser realizada presencialmente na casa do ex-presidente, onde ele cumpre prisão domiciliar. A princípio, a polícia civil aqui do DF tinha feito aquele pedido para que o depoimento fosse realizado de forma remota, mas o ministro alegou que em razão da restrição ao uso de comunicações eletrônicas, essa oitiva deveria ser feita de forma presencial. A defesa também respondeu àquelas perguntas feitas pelo ministro Alexandre de Moraes sobre a saída de agentes do gabinete de segurança institucional e também o estado de saúde do ex-presidente informou que os agentes cedidos para a proteção do ex-presidente não permanecem no local durante toda a noite e são dispensados quando os familiares de Bolsonaro retornam à residência, argumentando que não há uma presença contínua da equipe do gabinete de segurança institucional, já que é uma prerrogativa ali dos ex-presidentes.

Defesa ainda não informou, perdão, a defesa ainda informou sobre as condições de saúde de Bolsonaro. Diz que são eh acompanhadas por meio de visitas médicas regulares, além da assistência de familiares e funcionários. Só para fechar, Carol, a tem aquela expectativa pelo fim do prazo da prisão domiciliar de Bolsonaro, que termina nesta quinta-feira, aquele prazo de 90 dias dado pelo ministro Alexandre de Moraes de prisão domiciliar humanitária, mas a prerrogação do a prorrogação do benefício está justamente ameaçada e dependendo muito do que Bolsonaro vai dizer à Polícia Civil do Distrito Federal amanhã durante este depoimento. Carol, >> tá certo. Obrigada, Igor. Depoimento

previsto para as 3 da tarde de amanhã. A gente vai acompanhar. E o Luiz Fernando Figli tem informações ao vivo em São Paulo sobre a eleição na Colômbia. Com o resultado, os governos de direita viram maioria na América do Sul. Oi, Elis Fernando, boa tarde.

>> Oi, boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde aos ouvintes, Débro. Isso mesmo, com a vitória do colombiano, Abelardro de La Esprielha à direita agora controla sete dos 12 países sul-americanos. A vitória marcou não apenas aí uma virada ideológica na Colômbia, já que o candidato do presidente esquerdista, Gustavo Petro, foi derrotado, mas também uma consolidação do avanço da direita no continente, que saiu vitoriosa nas últimas três eleições presidenciais com Esprielha na Colômbia. José Antônio Cast

no Chile em dezembro de 2025 e Rodrigo Paz na Bolívia em outubro também 2025. A vitória por menos de um ponto percentual foi impulsionada pelo forte apoio dos eleitores colombianos que moram no exterior Débora. O ultradireitista recebeu 63,8% dos votos de pessoas que vivem fora do país. Espri venceu o segundo turno da eleição presidencial na Colômbia, segundo a contagem preliminar feita a partir das atas dos locais de votação. Ele derrotou o senador de esquerda, Ivan Cepeda, herdeiro político do presidente Gustavo Petro, por menos de 1 ponto percentual, cerca de 250.000

votos. foram 49,6% dos votos a 48,7. Uma coisa eh importante a gente trazer aqui também é que na Colômbia, na eleição da da Colômbia, Débora, eles contabilizam os vótons em branco também, né? Por isso o total das urnas, ela não chegou ao 100%. Portanto, o voto branco, ele teve 426.000

e aí ele superou, né, os 250.000 da diferença ali entre o de Espriha e o Cepeda. A equipe de campanha de Espriha informou que o político já conversou por telefone com o presidente norte-americano Donald Trump, de quem recebeu apoio durante a disputa. Lideranças do Chile e do Peru também enviaram saudações diplomáticas. A Berlaro recebeu ainda felicitações do presidente argentino Raver Mirei. A

plataforma eleitoral do novo presidente eleito projeta aí uma agnada conservadora. na segurança pública, com propostas de construção de megapresídios e o combate rígido às guerrilhas. A agenda econômica do governo prevê aí cortes tributários, incentivo ao setor privado e a redução de 40% da máquina estatal. Ivan Cepeda, candidato governista, afirmou ainda que o partido contestará os resultados de mais de 30.000 Urnas, né?

>> Obrigada, Luiz Fernando Figli pelas informações em São Paulo. Eleições também apertadas no Peru e mesmo depois de duas semanas após o segundo turno, ainda não há um resultado. No entanto, a direitista Keiko Fujimore aparece à frente na com 99,7% das urnas apuradas. Ela que é filha do ex-ditador Alberto Fujimori. Tinha, ela tem 50,1% dos votos contra 49,9% do esquerdista Roberto Sanchez. Essa

diferença entre os dois candidatos era de 40, pouco mais de 40.000 votos. Segundo o mais recente boletim de apuração, cerca de 100.000 Votos contestados ainda estão sob análise das autoridades eleitorais, mas a expectativa é de que mantenham a estreita vantagem de Keiko, já que a maior parte deles foi registrada em redutos eleitorais da candidata conservadora. Sanchez afirmou que seu seu partido vai pedir às autoridades eleitorais a anulação de todos os votos registrados no exterior no segundo turno que favoreceram a adversária. Esse é o

cenário, por enquanto, das eleições no Peru, ainda sem o resultado oficial, mas de acordo com o que foi apurado até agora, Keik Fujimorei, da direitista está à frente das eleições. A gente faz agora um primeiro intervalo, você fica com o noticiário local. Já já voltamos com mais notícias internacionais. Vamos falar sobre a renúncia do primeiro-ministro do Reino Unido.

[música]

[música] Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

>> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a Junta de Serviço Militar mais próxima. Mas atenção, o prazo

termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. Mateus Leite, tem mais informações ao vivo sobre a prisão de dois homens que transportavam drogas. O Mateus, boa

tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A Polícia Militar de São Paulo prendeu dois homens que transportavam mais de 100 de 750 kg de maconha na região de Jurubatuba, na zona sul da capital paulista. A ação foi realizada neste domingo e divulgada hoje pela Secretaria da Segurança Pública do Estado. Segundo a pasta, os agentes

faziam patrulhamento na região e identificaram um caminhão suspeito estacionado em frente a um ferro velho. Os agentes abordaram o motorista e sentiram um cheiro forte vindo do veículo. Durante a vistoria, eles encontraram 892 tijolos de maconha escondidos dentro de caixas de erva mate. O boletim de ocrência aponta que o responsável pelo ferro velho esperava a carga. Dentro do local havia uma van que seria responsável pelo transporte. Os

dois homens de 41 e 46 anos foram detidos. Eles foram conduzidos à quarta delegacia de investigações sobre entorpecentes do Departamento Estadual de Prevenção e Repreensão a Repressão ao Narcotráfico. Débora, >> obrigada, Mateus, pelas informações.

>> Trânsito. >> Luana Coutinho acompanha a movimentação na cidade, traza mais informações pra gente nesse início de semana. Oi, Luana. Boa tarde. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você

também, para ouvinte da CBN. Tarde de segunda-feira de trânsito mais tranquilo aqui na cidade de São Paulo. Temperatura amena também por enquanto aqui na região da Avenida Paulista. O sol se pondo, temperatura agradável e trânsito até que menos complicado do que a gente costuma acompanhar nesse horário, viu? Quem utiliza a marginal do rio TT e vai no sentido da rodovia Sena, reduz a velocidade ali na saída da castela até a passagem pela ponte dos remédios. Tem

uma ocorrência na pista expressa aí nesse trecho, por isso o caminho tá um pouco mais complicado nesse comecinho aí da Marginal Tetê. Passando da ponte dos remédios, o caminho melhora bastante. O motorista que segue pela Tieto da zona leste, sentido Airton Sena, reduz a velocidade só lá na frente, um pouquinho antes ali da ponte da Casa Verde. Aí as três pistas seguem bem carregadas. O motorista vai com lentidão até a passagem pela ponte Aricanduva. Para

quem tá na Tiet e vai no sentido oposto, vai em direção à rodovia Castelo Branco, o caminho tá bem menos complicado, viu? Tem redução de velocidade na pista expressa e na pista central ali na passagem pela ponte do limão e vai assim até pouco depois da ponte do Piqueri. A pista local funciona bem como alternativa aí pro motorista no sentido da Castelo. E depois da passagem pela Enguera, a pista expressa da TT também tá um pouco mais carregada e vai assim até a chegada ao Cebolão. O caminho alternativo da Irmã no Marquete, Marquês de São Vicente, tá um pouco mais movimentado hoje, mas não tem trechos congestionados não, viu? Funciona bem

como alternativa, principalmente para você que vai em direção à rodovia Castelo Branco. >> E a previsão de beleza eora do dia. Cabelos alinhados e com quatro dias de blindagem e nutrição com a linha Siage Nutri Diamond. Compre o revendedor. >> Temperatura em torno dos 24º.

Tivemos um dia ensolarado em São Paulo. Temperatura agradável, mas que deve cair aí nas próximas horas. De acordo com o CGE, Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura, na região da Cé, os termômetros marcaram hoje máximas de 26º, em São Mateus, 25º. Não tem previsão de chuva pra capital paulista. Nas próximas horas teremos um aumento de nuvens, porque tem uma frente fria chegando, mas mesmo assim não tem perspectiva de de chuva, só queda na temperatura. Durante a madrugada devemos

ter aí temperaturas oscilando em torno dos 12º. É de uma grande amplitude térmica, né? De 20 e poucos graus para 12º. É isso.

[música] >> Ponto final CBN. >> 5:21. O Lucas Soares em São Paulo também acompanha o cenário internacional e tem mais detalhes sobre a renúncia do primeiro-ministro do Reino Unido. Oi Lucas, boa tarde. >> Oi Débora. Boa tarde a você, a Carol, a

todos os nossos ouvintes. Pois é, com a renúncia de K Starmer à liderança do Partido Trabalhista, Andy Burhan passa a ser apontado como o principal nome nessa disputa pelo comando da legenda e consequentemente pelo cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Ele confirmou que vai pleitear esse posto. Starmer anunciou hoje a renúncia e um novo líder deve, portanto, assumir até o retorno do Parlamento britânico do recesso. Isso ocorre em setembro. Starmer disse que

conversou com rei Charles nesta manhã e que deseja uma transição de poder tranquila. Também afirmou que as indicações de nomes para o substituto devem começar no dia 9 de julho e que vai pedir ao Comitê Executivo Nacional do Partido estabeleça aí um cronograma paraa escolha desse novo líder. O principal rival dele também do Partido Trabalhista, como adiantei, é o Andy Burhan. é o favorito pro cargo. O primeiro ministro britânico vinha sofrendo pressão para deixar a liderança do Partido Trabalhista. Isso há meses. A

crise se intensificou ainda mais na última semana, depois que Bhan conquistou uma cadeira no Parlamento Britânico. Isso na quinta-feira abriu então caminho para um desafio à liderança de pressionado primeiro-ministro Starmer. Mais de 100 parlamentares trabalhistas já tinham declarado publicamente que desejavam a renúncia. No sábado, o jornal inglês The Observer já havia adiantado que Starmer iria renunciar após chegar à conclusão de que a posição dele não se sustentava mais. Isso depois de conversar, né, com ministros do gabinete, assessores, doadores e líderes sindicais. Com a

saída de Starmer do poder, o Reino Unido terá o sétimo chefe de governo. Isso em 10 anos, Débora. Nível de rotatividade mais alto na Grã-Bretanha em quase dois séculos. Starmer começou no cargo, a gente lembra, em 2024. Desde então, a popularidade não parou de cair. Isso num

cenário de estagnação econômica e também de alta do custo de vida dos britânicos. A liderança do Premier começou a ser mais fortemente questionada isso fevereiro passado, após a repercussão dos laços do ex-embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos, Peter Manderson, com o financista Jeffrey Abstein, condenado, né, por crimes sexuais. Mandelson havia sido nomeado pelo próprio premier, isso em fevereiro do ano anterior, e permaneceu no cargo por 7 meses antes de deixar a função em meio ao avanço das investigações e das pressões. Starmer é um político britânico, né, que construiu a carreira com foco em pautas institucionais e no combate à criminalidade. Deixa, portanto, o cargo de primeiro ministro eh nessa segunda-feira. Débora.

>> Essas são as possibilidades, né, do parlamentarismo. O Partido Trabalhista tem aí entre os seus principais desafios, primeiro, gerenciar as disputas internas por essa sucessão e recuperar a confiança econômica e popular. A gente faz mais uma pausa, você fica com o noticiário local. Já já tem mais informações aqui no ponto final.

>> [música]

[música]

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis

24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. Porsche, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. Porsche

Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos [música] de risco e o maior perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que envolve investimentos em obras, tecnologia [música] e conscientização. A meta é diminuir pela metade os sinistros fatais. Juntos vamos [música] fazer um trânsito seguro. Saiba mais em detran.sp.gov.br.

Detranspan governo do estado. São Paulo, são todos. >> Mateus Leite tem mais informações sobre o vestibular da Unicamp. Oi, Mateus. Oi, Débora. A Unicamp voltou a prorrogar o

prazo para a solicitação da isenção da taxa de inscrição para o vestibular 2027. O prazo inicial terminava no começo de junho, foi adiado pela primeira vez para o dia 19 e agora novamente para o dia 26 de junho, próxima sexta-feira. O benefício vale tanto para o vestibular tradicional quanto para a modalidade que utiliza a nota do Enem. Podem solicitar a isenção candidatos de todo o país que já concluíram o ensino médio ou que vão concluir em 2026. O pedido pode ser feito pela internet na página da Convest a Comissão Permanente para os vestibulares. A Unicamp oferece quatro

modalidades distintas de isenção, incluindo alunos de baixa renda, funcionários da Unicamp e Foncamp, além de alunos do sistema S, bolsistas de escolas particulares e candidatos a determinados cursos universitários. A lista de candidatos contemplados vai ser divulgada no dia 31 de julho. Quem tiver o pedido negado poderá entrar com recurso entre 31 de julho e 3 de agosto. O resultado final está previsto para ser divulgado no dia 7 de agosto. O prazo de inscrição no vestibular 2027 vai de 3 a 31 de agosto. A primeira etapa vai

ocorrer no dia 18 de outubro e a segunda nos dias 29 e 30 de novembro. Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações. E você, ouvinte, está circulando pela cidade, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 11999119981. Compartilha com a gente os flagrantes da cidade encontrou problemas no trânsito.

A Luana disse que hoje tá mais tranquilo do que de costume. Problema no transporte público, qualquer situação, buraco na rua. Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp em segurança, claro, se você tiver dirigindo a hora que você parar ou pede ajuda aí para pro seu carona para compartilhar as informações aqui com a gente. Pode mandar inclusive áudio aqui pro nosso WhatsApp.

Trânsito. [música] Lembrando ouvinte da CBN que hoje segunda-feira tem rodío valendo aqui na cidade de São Paulo. Carros com placas finais um e dois não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. E você que tá circulando aqui pela cidade de São Paulo, utiliza o corredor norte sul, no sentido de Interlagos, encontra agora um trecho mais lento na aproximação com o Parque Birapuer e vai assim até a altura do aeroporto de Congonhas. É o único trechinho mais complicado aí para você que tá no corredor e vai em direção a Interlagos, viu? Depois da passagem pelo aeroporto,

o caminho melhora bem. E para quem vai no sentido de Santana também utilizando o corredor norte sul, desde a passagem pela Roberto Marinho, tá tudo tranquilo por ali. Tem redução de velocidade na passagem pelo Parque Ibi Birapuera. Depois o caminho melhora só lá na frente, na região da luz, que o motorista reduz a velocidade novamente e vai aí com caminho um pouco mais carregado até a chegada marginal do rio Tietê. Para fugir desses pedaços mais lentos aí do corredor norte-sol nos dois sentidos, vale seguir pelo corredor paralelo. Avenida Liberdade, Ruas

Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara tem boas condições aí pro motorista nos dois sentidos, principalmente você que vai em direção à zona sul. Vale mais a pena aí utilizar o caminho alternativo a partir da passagem ali pela rua Vergueiro. Falando ainda das condições aí da zona sul, destaco também a Avenida dos Bandeirantes, viu? O caminho tá um pouco mais lento para você que vai em direção ao sistema Enchietrantes. Na passagem pela rua Guaraiúva já tem redução de velocidade, vai assim até altura do corredor norte-sol ali na aproximação com o aeroporto. Jornalista Roberto Marinho te

ajuda. No sentido da Marginal Pinheiros, a Bandeirante está um pouco mais carregada entre a Guaiuva e a chegada Marginal. >> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o app peça. Quita cupom

grátis todo dia. >> 5:30 [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. O presidente Lula e o governador em exercício do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto, assinaram a adesão ao programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. Dessa maneira, o estado do Rio deixa o regime de recuperação fiscal, onde estava desde 2022. A iniciativa prevê a renegociação da dívida do Rio de Janeiro com a União, que já ultrapassa R10 bilhões deais. As denúncias de casos de violência contra mulheres no ambiente digital subiram 188,6% nos primeiros 5 meses de 2026. Em

comparação ao mesmo período do ano passado, foram registradas 16.725 ocorrências, segundo o levantamento do Ministério das Mulheres, com base nos dados do LIG 180. são classificados como crimes praticados no ambiente digital, ameaça, perseguição virtual, invasão de contas, divulgação não consentida de imagens íntimas, chantagem e uso de inteligência artificial para a criação de deep face. [música] A República Democrática do Congo confirmou 13 casos de ebola com 254 mortos, o que representa uma taxa de letalidade de 25,3%. As informações são do Instituto Nacional de Saúde Pública. O surto foi declarado

em 15 de maio. Parte dos casos está concentrada na província de Ituri, no nordeste do país. O conselho da Uber foi processado nos Estados Unidos por supostas falhas de supervisão em episódios de assédio sexual. Acionistas afirmaram que os membros da diretoria da empresa ignoraram repetidos alertas internos e externos sobre a suposta falha da plataforma em lidar com casos de abuso cometidos por motoristas. A Uber também foi acusada de se envolver em práticas enganosas de cobrança e cancelamento. Horário de Brasília, 5:32.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> Já já tem Gustavo Ferreira com valor Investe. Antes nós vamos a Belo Horizonte. A Dez Miranda tem mais informações sobre a disputa pelo governo do estado. E Desrei, boa tarde.

>> Ei, Débora. Boa tarde para você, para Carol e pros ouvintes. O PT de Minas Gerais deve definir até o fim do mês o nome que vai disputar o governo do estado e caminha para ter candidatura própria. A confirmação veio da secretária nacional de finanças do PT, Gleide Andrade, em passagem pelo estado. Segundo ela, uma pesquisa interna mostraria que a legenda tem nomes viáveis à disputa. Nós fizemos uma

pesquisa, um campo muito grande do PT e com base nessa pesquisa agora nós estamos fazendo um combinado de em 10 dias a gente resolver qual é o caminho que nós vamos seguir. Nós temos bons nomes dentro do PT e nós podemos conversar com candidaturas ainda do campo, mas a nossa grande tendência é caminhar para uma candidatura própria. Nós temos o nome da Marília Campos, que hoje é a nossa candidata ao Senado, que lidera muito bem ao Senado, mas também desempenha muito bem pro governo. Nós temos o nome da ex-senadora Sandra Gular da UFMG e nós temos parlamentares. >> Entretanto, Marília afirmou a CBN, via assessoria de imprensa que mantém a pré-candidatura ao Senado e que não vai disputar as eleições estaduais em nenhuma hipótese. A ex-prefeita lidera

as pesquisas à casa legislativa e acredita que o PT tem poucas chances de vencer o governo estadual depois da gestão mal avaliada do ex-governador Fernando Pimentel, que não conseguiu se reeleger em 2018. A candidatura própria do PT é cogitada depois do partido enfrentar dificuldades em fazer alianças com outras legendas após a desistência do senador Rodrigo Pacheco do PSB, que era o preferido de Lula. Por exemplo, não houve diálogo com o pré-candidato do PDT, o ex-prefeito de BH, Alexandre Cal, mas o partido até cogitou nomes do PSB, como ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais, Jarbas Soares. Inclusive, Jarbas terá agenda com a pré-candidata Marília Campos no próximo sábado, quando pretende confirmar que estará na disputa ao Palácio Tiradentes. Uma opção ainda é o ex-presidente da Câmara Municipal de BH, Gabriel Azevedo, do MDB. Porém, o PT

de Minas nega oficialmente estar negociando com o MDBista. Da mesma forma, o PL, partido de Flávio Bolsonaro, cogita também lançar o nome próprio por causa da indecisão do senador Cleitinho do Republicanos, que é o nome preferido da legenda para disputa ao governo de Minas. Cleitinho tem entrado em rota de colisão com a própria sigla e nos bastidores, aliados afirmam que ele prefere continuar ocupando a cadeira no Senado, já que ainda tem mais 4 anos de mandato. Se optar pela cabeça de chapa, os liberais podem indicar o ex-presidente da FIENG, Flávio Rosquey. O PL vai realizar um evento em Congonhas nesta sexta-feira, quando deve discutir a candidatura ao governo do estado.

Débora. Obrigada, Dezir, pelas informações. Portanto, né, Carol, tanto situação quanto oposição com as pré-candidaturas indefinidas em Minas Gerais, que é o segundo maior colégio eleitoral. Portanto, um palanque de extrema importância. é um estado considerado pêndulo, como já disse algumas vezes aqui a Vera Magalhães, garantindo então nos últimos anos, né, tem garantido os votos para eleger presidente da República, ou seja, quem ganha em Minas Gerais ganha a eleição presidencial.

Vamos ver como é que fica essa situação nos próximos dias. >> E tá ficando tarde, né, Débora? Porque a gente sabe que tradicionalmente acabou Copa do Mundo, passou festa junina, já é campanha, né? Então, estamos aí em 22 de junho, o tempo tá correndo. Débora, a gente tem informação agora no Rio de Janeiro sobre o estado de saúde de Carlos Alberto Parreira. Júlia Viana,

boa tarde. >> Boa tarde. Carol e Débora. O ex-técnico da seleção brasileira, o Carlos Alberto Parreira, apresenta um quadro de melhora e tá com pouca sedação. De acordo com o Hospital Samaritano da Barra, onde ele tá internado, ele acorda quando é solicitado, mas ainda respira com auxílio de aparelhos. Barreira continua

internado na unidade de terapia intensiva com inflamação pulmonar e insuficiência respiratória aguda. O quadro dele segue com melhora, mas ainda demanda aí cuidados intensivos. Ele tá sendo acompanhado por um pneumologista intensivista e pela equipe assistencial e multidisciplinar do hospital. E ainda não há previsão de alta. O ex-treinador, a gente lembra, convive desde 2023 com um linfoma de rocking, tipo de câncer aí que se desenvolve no sistema linfático.

Ele chegou a ser considerado em remissão em 2025, mas voltou a precisar de tratamento oncológico depois da retomada da doença. Carol e Débora. >> Obrigada, Júlia. >> Você fica agora com o noticiário local.

>> [música]

>> Comunicado de Recol aos proprietários dos veículos ID for, ano modelo 2023. A Volkswagen do Brasil convoca os proprietários dos veículos ID for, ano modelo 2023, fabricados entre 23 de janeiro de 2023 e 5 de julho de 2023. Foi constatado que em um limitado período de produção poderá ocorrer a abertura involuntária de uma porta do veículo em condições de baixa velocidade. A abertura involuntária de uma porta com o veículo em movimento coloca os ocupantes em risco de acidente com danos físicos fatais e ou materiais ao condutor, aos passageiros ou a terceiros. Contate uma concessionária Volkswagen a partir de 22 de junho para agendamento da atualização de software das maçanetas das portas. Para verificar

se seu veículo está afetado nessa ação ou para informações adicionais, acesse o site www.w.com.br/recol ou ligue para 080098866. Volkswagen do Brasil.

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de [música] 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A

gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo, faz parte trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Mateus Leite de volta para falar sobre investigações contra suspeitos de um sequestro em São Paulo e Mateus. >> Oi, Débora. A polícia civil tenta identificar esses suspeitos de envolvimento no sequestro de uma mulher de 49 anos na Vila Sônia, na zona oeste da capital paulista. O caso aconteceu no

último sábado. A vítima chegava a um salão de beleza quando foi abordada por dois criminosos armados que invadiram o estabelecimento e roubaram celulares, joias e outros pertences dos clientes e dos funcionários. Segundo a Secretaria da Segurança Pública do Estado, a mulher foi colocada a força no próprio carro e durante o trajeto com o veículo, os suspeitos exigiram senhas bancárias e fizeram transferências. O boletim de ocorrência aponta que os funcionários do salão acionaram a Polícia Militar, que conseguiu rastrear o celular da vítima com ajuda do marido dela. A mulher foi libertada sem ferimentos em um trecho da rodovia Régis Bitencur e resgatada pela Guarda Civil Metropolitana de São Paulo.

Débora. Vila Sônia pertinho aqui da gente, né? Né, Mateus? Isso foi durante o dia? >> Eh, o horário não foi informado pela polícia Débora, mas a gente pode ir atrás dessa informação.

>> É, enfim, uma curiosidade, né? Imagino que tenha sido num horário comercial, horário de funcionamento eh do salão, ou seja, os criminosos têm agido a qualquer momento, né? A pessoa tá chegando no salão de de cabeleireiro quando é rendida e passa por isso. Vamos aguardar, vamos acompanhar a investigação da polícia para ver se esses suspeitos são identificados. Obrigada, Mateus.

[música]

Falando agora das condições das rodovias, tem acidente grave na rodovia Réges Bittencur no sentido de Curitiba, ali na altura do qum 296, na região de Itapecerica. O acidente envolve caminhão, carreta e ônibus escolar. A via chegou a ficar totalmente bloqueada para que fossem atendidas as vítimas dessa ocorrência. Já foi liberado, mas ficou reflexo aí pro motorista. Quem tá na rodovia Réges Bitencuri vai em direção a Curitiba, agora encontra com o gestionamento desde a passagem pelo Rodonel Mário Covas.

Para quem tá na Réges e vem em direção a São Paulo, não tem reflexo dessa ocorrência, mas tem um trecho de trânsito mais pesado por ali. Na região de Imbu das Artes, a partir do qum 282, tem redução de velocidade e o caminho vai mais carregado até a aproximação com rodo anel. No sentido da cidade de São Paulo, esse trecho mais carregado da Réges é reflexo do excesso de veículos. Não importa o que aconteça nos próximos do anos, o preço do seguro auto não muda. Ause é da caixa. Contrate no app,

site ou com seu corretor.

[música] Ponto final CBN. >> 5:43 agora. Mateus Leite em São Paulo acompanha o cenário, também acompanha o cenário internacional e tem mais informações sobre a situação do distrito de Ormúcio. Boa tarde para toda a rede para você, Mateus. >> Oi, Débora. Boa tarde a você também aos

ouvintes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o estreito de Ormo está totalmente aberto. Ele também afirmou que estão indo muito bem em relação ao assunto, que o petróleo está jorrando e que há um país que nunca terá uma arma nuclear em referência ao Irã. A manifestação ocorreu no dia seguinte a primeira rodada de negociações sobre o programa nuclear do país do Oriente Médio e a desescalada da guerra entre Israel e o grupo Resbolar no Líbano, após a assinatura [roncando] de um acordo de paz entre Washington e Terã. Os mediadores do Paquistão e do Qatar afirmaram que as partes concordaram com o roteiro para alcançar um acordo definitivo que encerra a guerra em 60 dias, apesar de um início tenso após Teran voltar a fechar o estreito e o presidente Donald Trump ameaçar retomar os ataques contra o Irã. A nova fala de

Trump também ocorreu no mesmo dia em que Teran informou que a cooperação com a agência nuclear da ONU continuará sob, reagindo às declarações de altos funcionários dos Estados Unidos de que o Irã havia concordado em permitir a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica no país. A declaração dada pelo porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, iraniano, indica que inspeções não serão autorizadas, já que uma lei aprovada pelo Parlamento do Irã no ano passado suspendeu as vistorias pela Agência das Nações Unidas. Ainda nesta segunda, o Departamento do Tesouro Americano anunciou a suspensão das sanções ao petróleo do Irã. Débora. >> Obrigada, Mateus Leite, pelas informações. 5:45.

>> [música] >> valorineste.com

[música]

[música] Ferreira, editor assistente do Valor Invest, já tá com a gente. Tudo bem, Gustavo? Boa tarde. >> Alô. Alô, Débora, Carol e ouvintes. Boa

tarde. >> O estreito de Orm, ui, desculpa, Carol, mas o estreito de Ormus totalmente aberto não deixa de ser uma grande notícia pro mercado, né, Gustavo? Que começou a semana não só sobre influência dos Estados Unidos, mas também sobre influência da Colômbia, né? >> Pois é, a semana começou sobentos externos aqui no mercado nacional. A Casa Branca tem falado, né, em progressos nas negociações de paz com Irã. Investidores então se animam quanto

as chances de emises um acordo definitivo de paz ter sido assinado. Como efeito, Barris do petróleo voltaram a ser negociados abaixo dos 80. Foi reduzida assim a pressão de alta sobre a Silic. E a despeito da alta de juros se aproximando nos Estados Unidos, o Ibovespa correu atrás do prejuízo recente. O principal índice da bolsa subiu hoje 1,2%.

Outro vento externo pró tomada de risco, veio da Colômbia com a vitória do direitista abelado de Espriela. A média dos negociantes sonha alto com a derrota do presidente Lula. Para quem? Para alguém da mesma linhagem política de Spriela. Esse alguém seria quem? seria o

senador Flávio Bolsonaro. Em queda nas pesquisas, Flávio tem feito promessas não exatamente pro mercado, por exemplo. É sabido que as receitas do governo hoje e já há algum tempo não cobrem os gastos. Flávio fala em cortar impostos, receitas, sem explicar que gasto vai cortar Flávio. Aliás, rechaça reformar a previdência. E mais, Flávio? defende

manter a política de valorização do salário mínimo, que é marca dos governos Lula. Mas pelo que se viu hoje no pregão, a média dos investidores não acompanhou. Entrevista concedida por Flávio na última sexta-feira. Que o diga não só a bolsa subindo bem, também o dólar que caiu quase 5% hoje aos R$ 5,14. >> Muito obrigada, Gustavo Ferreira. Amanhã

falamos mais até >> até lá. E como sempre convido a acessarem o valorinveste.com. >> Valeu, Gustavo. >> A gente tem informação agora em São Paulo sobre o júri dos PEMs acusados pela morte do Vinícius Gritzch. A Karen

Lemos está acompanhando. Oi Karen, boa tarde. >> Boa tarde Carol. Débora também pros ouvintes. Olha agora o Tribunal de Júri ouve a sexta testemunha desse caso, que é um policial militar, né? Antes, eh,

vale destacar aqui, o julgamento chegou a ser suspenso por causa de uma discussão bem acalorada aí entre os advogados da defesa dos réus e também a promotoria de justiça. Essa confusão aconteceu enquanto a quarta testemunha de acusação, foi um um período criminal, responsável aí pela análise, né, dos vestígios criminais do caso. E aí os advogados reclamaram da atuação do promotor que chegou a responder que ele fala com polícia e não com matador de aluguel, né? Isso provocou, eh, deixou os advogados bem irritados, os ânimos exaltaram, o julgamento foi suspenso, mas já foi retomado, né? Como eu disse, estão ouvem aqui a sexta testemunha, né?

Durante o intervalo a gente conversou tanto com o promotor quanto a defesa para entender aí o que aconteceu, né? O promotor Rodrigo Merle disse que a bancada aqui de advogados parecem leões nas redes sociais, mas no tribunal parecem mais gatinhos. E Cláudio Dalidoni, que é o advogado de defesa, disse que o Ministério Público está fazendo um jogo de cena, né, para que o júri não termine e desqualificou a perícia. Desse caso, ele disse que houve contaminação na coleta e manipulação de elementos. Bom, o julgamento começou hoje, né, com depoimentos das testemunhas de acusação, né? Eh,

portanto, é o julgamento aí dos três policiais militares acusados de executar o empresário Vinícius Lopes Gritzbal, delator do PCC. Eh, os réuso, né, Denis Antônio Martins e Juan Silvia Rodrigues, apontados como atiradores, e Fernando Genaro da Silva, descrito aí como motorista do carro usado no crime. Carol, >> obrigada. aquele crime que repercutiu muito uma ação cinematográfica, né? Porque ele foi morto a tiros de fuzil em pleno aeroporto internacional de Guarulhos em novembro de 2024. A luz do

dia >> é 5:50 [música]

>> Brasil. >> Vamos a Miami. Leonardo da conta pra gente sobre o dia da seleção brasileira. Tudo bem, Dai? Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde. Já cheguei aqui na terra do último jogo do Brasil, na fase de grupos da Copa do Mundo. Quarta-feira, 19 horas, Brasil, Escócia. É um recorte pequeno, porque por enquanto eu só andei pelo aeroporto, tô indo pro hotel agora. Mas a contagem de

camisas aqui que eu já vi tá 17 pra Escócia e zero pro Brasil. Os escoceses aparentemente vão invadir Miami e onde eles vão, eles fazem uma festa danada, acabam com a cerveja da cidade inteira porque eles torcem e bebem muito e a Escóa não vai pra Copa desde 98. Então é uma tendência de um estádio bem dividido no Hard Rock Stadium na quarta-feira. Brasil treinou hoje, Neymar treinou normalmente, deve ficar no banco de reservas mesmo na quarta-feira. De repente, dependendo de como andar o jogo, Neymar até joga alguns minutinhos.

E a grande questão é quem vai substituir o Rafinha, né, que se machucou depois do jogo contra o Haiti. A polarização, digamos assim, entre Ryan e Luís Henrique. Mas o Gabriel Martinelli surge como uma terceira via que joga geralmente mais pelo lado esquerdo, mas que falou hoje que se precisar ele sabe fazer também o lado direito do campo. >> Ah, é, primeiro a gente fica fica triste pelo que aconteceu com o Rafa. A gente reza para que ele consiga voltar o mais rápido possível.

Eh, e ali a gente tem muitos jogadores de qualidades ali na frente. Eh, eu particularmente eu prefiro jogar na esquerda, mas no Arsenal já fiz bastante à direita. Fiz um pouco também no jogo contra a França aqui com com Anchelote e pela direita. E então é deixar isso na nas mãos do professor, é ele que decide. É, com certeza todos ali a gente tá tá dando o nosso melhor dentro de campo ali para tá preparado. Mas a decisão é do M.

Seleção treina amanhã pela manhã ainda em Morwestown em Nova Jersey. Depois vem para Miami. 7:30 da noite no horário daqui, 8:30 da noite no horário daí. Tem a entrevista coletiva do técnico da seleção e de um jogador que ainda não foi definido qual será. E aí na quarta-feira, 7 da noite, daí 6 horas no horário daqui, tem Brasil e Escócia fechando a primeira fase da Copa do Mundo no grupo C. Débora.

>> Obrigada, Da pelas informações. Animadíssimos aí estamos, né? Agora tão dizendo, Carol, que o negócio desandou mesmo depois que pararam de chamar o técnico Ancelote de professor e passaram a chamá-lo de mister. >> É, tá essa moda agora, né? Negócio de mister, gente, [risadas] por, né? Sei lá. Bom, no meu tempo era

técnico, para mim continua sendo técnico. >> É. Aí depois inventaram o professor, a depois inventaram o mister. Agora mister. Agora é mister. Aí a coisa

desanda, né? Estamos globalizados. É, [risadas] mas estamos obviamente na expectativa e quem sabe Neymar não entra em campo na quarta-feira. >> Brasil >> são 5 hor 53 minutos agora. [música] >> Por dentro da Copa.

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor [música] time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida [música] tá garantida.

>> Lionel Messi segue ampliando sua lenda no futebol mundial. Na tarde desta segunda-feira, o craque argentino brilhou mais uma vez ao marcar dois gols na vitória sobre a Áustria pela segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Com isso, o camisa 10 chegou a impressionante marca de 18 gols em mundiais e se tornou, de forma isolada o maior goleador da história da competição. O recorde anterior pertencia ao alemão Miroslave Close, que encerrou sua carreira com 16 bolas nas redes. Messi também retomou a liderança da artilharia desta Copa, agora com cinco gols anotados. Na estreia da Argentina,

ele já havia sido decisivo ao balançar as redes três vezes por 3 a 0 sobre a Argélia. Esta é a sexta participação do Astro Argentina em Copas do Mundo. Ele marcou uma vez em 2006, repetiu o feito em 2018, anotou quatro gols em 2014 e foi protagonista do título de 2022 com sete gols. A única edição em que passou sem marcar foi a de 2010 na África do Sul. Mais uma vez, Messi escreve seu nome na história do futebol mundial. De

São Paulo, Bruno Faria. Eu [música]

[música] vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Algumas conquistas são históricas. Governo do estado e [música] Prefeitura de São Paulo realizam a maior transformação habitacional já vista. São cerca [música] de R bilhões de reais investidos e 100.000 novos lares em construção ou já entregues. [música] É o governo do estado com o programa Casa Paulista e a Prefeitura de São Paulo com o Pode entrar, [música] trabalhando juntos e fazendo história na capital.

>> [música]

>> né? Enfrentavam [música] longas filas para poder pegar um balde de água e hoje nós temos que agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. Isso é a Sabespânsito.

[música] >> Tem informação agora sobre o transporte sobre trilhos. Fique atento, você que utiliza a linha três vermelha. Tá operando agora com velocidade reduzida e maior tempo de parada por causa de presença de usuário na via na estação BRAS. Ainda não gera reflexo em outras linhas do metrô, mas fique atento você que utiliza o transporte público. Falando das condições do trânsito, ainda destacando ali a região central e zona leste, a radial tá com caminho mais carregado para você que vai no sentido de taquera. Na passagem pela ligação

leste-oeste tem redução de velocidade e o motorista vai com um caminho um pouco mais lento até a aproximação com a Salim Faramaluf. Depois desse trecho, quem segue ainda em direção à Itaquera pela radial, vai no ando e para, desde a aproximação ali com a estação Carrão, vai assim até a altura da Guilhermine Esperança. A faixa reversível da radial ajuda o motorista nessa direção. Apesar dessa movimentação mais intensa, o caminho tá um pouco menos complicado aí pro horário. Você que tá voltando aí pra Itaquera, tá voltando para casa, vale a pena ainda seguir pela radial. Sente do

centro. Outra situação aí pro motorista que tá na radial leste. O caminho tá um pouquinho mais lento na passagem em acesso ao viaduto Alberto Badra. Depois o caminho tá bem mais tranquilo até a chegada à ligação leste oeste. A Celso Garcia não funciona muito como alternativa. Por ali, o caminho tá um

pouco mais complicado no sentido bairro, sentido Itaquera, mas no sentido da região central dá para para insistir ainda pela Avenida Celso Garcia. Apesar da movimentação toda aí do horário. Por ali o motorista também encontra melhores condições no sentido centro. Quita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o

app peça. Quita cupom grátis todo dia. >> A justiça aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou réu o ex-professor da Universidade de São Paulo, Alisson Leandro Barbate Mascaro, por crimes de estupro, estupro de vulnerável, importunação sexual e assédio sexual contra ex-alunos integrantes de um grupo de estudos ligado à Faculdade de Direito da USP. que a decisão é deste domingo, foi divulgada hoje pelo portal G1, decisão da juíza Érica Aparecida Ribeiro Lopes e Navarro Rodrigues, da 22ª Vara Criminal do Fórum Central Criminal da Barra Funda em São Paulo. O G1 procurou a defesa de Alisson Mascaro, mas não obteve retorno.

Por enquanto, em fevereiro deste ano, a reitoria da USP oficializou a demissão do professor que estava afastado desde dezembro de 2024, após ser acusado por estudantes de assédio e de abuso sexual. O G1 ouviu entre dezembro de 2024 e janeiro de 2025 quatro ex-alunos que o acusaram de assédio sexual. Conforme a magistrada, a denúncia apresentada pelo Ministério Público preenche os requisitos legais e em análise inicial há relatos de vítimas e testemunhas que indicam os fatos narrados. A juíza afirmou ainda que estão presentes indícios de autoria e materialidade delitiva que são necessários pro prosseguimento do processo. A decisão também confirma a continuidade da ação penal para os fatos que não foram extintos. Como parte da medida, a

justiça determinou a aplicação de medidas protetivas em favor de uma das vítimas. Com isso, o réu está proibido se aproximar da residência ou de locais frequentados pela vítima a uma distância mínima de 200 m, além de não poder manter contato por qualquer meio. O Ministério Público também obteve proteção especial para vítimas e testemunhas arroladas no processo.

[música] CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

[música] Matias tem uma aplicação em fundo de previdência há mais de 10 anos que pensa em sacar em algum momento para complementar os gastos na aposentadoria. Ele pergunta se vale a pena mudar para o tesouro renda mais. Matias, o fundo de previdência é um excelente instrumento para acumular recursos para o longo prazo, especialmente se você fizer o PGBL, deduzir os investimentos do seu imposto de renda e puder esperar por pelo menos 10 anos para sacar, escolhendo a tributação exclusiva na fonte de 10% pela tabela regressiva. No entanto, é um problema transformar tudo que você acumulou em uma renda mensal, como se fosse uma aposentadoria. você acaba tendo que fazer uma série de escolhas difíceis. O renda mais resolve

muito desses problemas. Você sabe exatamente quando tem que investir para garantir uma determinada renda mensal corrigida pela inflação. O ponto negativo é que a renda mensal dura 20 anos. Talvez uma combinação de previdência privada e renda a mais atenda perfeitamente os seus interesses. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. A ex-preira dama Michele Bolsonaro voltou a criticar o pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, do PSDB. Michele compartilhou um vídeo defendendo a oposição a aliança do PL com Ciro, citando uma entrevista em que ele compara Lula a Bolsonaro. A controvérsa envolve negociações regionais que confrontam divergências nacionais, reacendendo disputas internas no grupo bolsonarista. O empresário Antônio Carlos Camilo Antones, conhecido como careca do INSS, afirmou ter sofrido uma batida policial na cela onde está preso no complexo penitenciário da Papuda. Segundo a

defesa, dois agentes penitenciários retiraram Antônio da cela sem avisá-lo previamente e fizeram questionamentos sobre o interesse dele em fechar um acordo de delação premiada. Antônio Carlos é acusado de ser um dos principais articuladores do esquema de fraudes que desviou recursos de aposentados. As informações são do jornal Valor Econômico. O helicóptero da Guarda Costeira dos Estados Unidos caiu na região de Sitka, no Alaska. Ainda não há informações sobre vítimas, nem sobre as causas do incidente. O helicóptero é usado para

missões de resgate, especialmente ações [música] sobre o mar. A Bolsa de Valores de São Paulo fechou o dia em alta de 1,21% aos 170.370 pontos. O dólar comercial está em queda de 0,46% cotado a R$ 5,14. O euro vale R,87, baixa de 0,91%.

[música] No horário de Brasília 6:3. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música] Ver Magalhães, muito boa noite. Bom início de semana. Tudo bem? >> Tudo bem. Boa noite para você também, Débora, para Carol, pros ouvintes, para quem tá com a gente assistindo em várias dispositivos.

>> Oi, Vera, boa noite. Já vamos direto paraa Brasília porque a Samanta Klein tem novidades sobre as supostas relações do senador Jax Wagner com o Banco Master. Oi, Samanta. >> Débora Vera. Carol, olha, de fato veio inclusive uma reação do senador Jax Wagner. Ele recorreu hoje ao Supremo

pedindo a anulação da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a busca e apreensão contra ele na semana passada. Líder do governo do Senado, Jaques, foi alvo, portanto, de mais uma das fases da operação compliance zero. Na petição, os advogados argumentam que a ação contra o senador está equivocada pelos seguintes motivos. Um deles é que o senador Abraspas jamais atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. E aí, segundo a defesa, a prova disso é que a única emenda de autoria dele é sobre proposição de limites de juros e proteção aos consumidores. A defesa também afirma que

Jax se posicionou contra a emenda master, que foi apresentada por Ciro Nogueira, e que os posicionamentos dele são públicos. Inclusive, nesse texto, os advogados ressaltam que o relator da proposta, senador Plínio Valério, reforçou em nota jamais ter sido procurado pelo pelo líder do governo para tratar do assunto. Para a Polícia Federal, a o senador seria o beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima e sócio e do banqueiro Daniel Vorcaro. Investigação também apura suspeita de atuação de Jax na tramitação de propostas sobre crédito consignado e também sobre o limite de cobertura do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Já em relação aos valores em dólar e euro encontrados em endereços do senador, a defesa aponta que todos esses valores têm origem lícita, comprovada, parte proveniente de diárias do Senado e parte adquirida por meios de operações oficiais feitas pelo próprio senador.

Com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. Vera, já não tava ajudando muito Jaques Wagner se manter no e no na liderança do governo no Senado, né? E agora >> é, ele resolveu brigar. Isso do ponto de vista da defesa dele estritamente pode fazer sentido para ele, mas a gente tem de lembrar que ele é líder do governo no Senado e que tudo o que ele fizer tem um reflexo sobre o governo, sobre o presidente Lula, que é candidato à reeleição.

a partir do momento que ele resolve ir pro confronto e solicitar uma anulação de uma operação da Polícia Federal, algo que não é muito comum, porque as operações elas cumprem eh eh ali decisões judiciais, elas têm efeitos imediatos. Então, o efeito que ela tinha de surtir, ela já surtiu, eh, já foi tornado público que havia antes e agora começou a a se saber o que foi encontrado também na busca e apreensão nos endereços do senador, como essa questão do dinheiro em espécie. Então, essas coisas eh já surtiram efeito político e algum tipo de efeito jurídico. Se ele tá dizendo que não tem nada a temer, parece ser uma argumentação válida paraa sua própria defesa, para os momentos que vão vir agora, né? se ele vai ser realmente indiciado ou não, se depois o Ministério Público vai ou não oferecer uma denúncia contra ele por algumas das questões que são apontadas ali num primeiro momento como indícios pela Polícia Federal, portanto, se elas vão ser consideradas provas ou não. agora anular a busca e

apreensão. Fiquei tentando, enquanto a Samanta falava, puxar pela memória se teve algum caso em que foi eh anulada assim de cara uma fase de alguma operação da Polícia Federal. Não consegui me relembrar. Já houve casos em que até houve decisões judiciais e depois elas foram anuladas. Eh, mas eu acho que ele tem pouca chance de êxito neste momento com essa decisão e me parece ser uma agnada naquilo que vinha sido combinado com o presidente, que era o que eu tinha apurado ao longo de todo o dia, que era a questão dele se licenciar da liderança do governo, que também é uma coisa um pouco exótica, pouco estranha, porque é um um cargo que você não tem um salário, não é um cargo em que você exerce ali um expedi etc. É um cargo de puramente de

confiança, confiança política que você acumula com o seu próprio mandato de senador. Eh, então, licenciamento de uma coisa como essa me parece estranha. Ou você goza confiança do governante para ser o seu líder ou não. Mas o presidente estava constrangido de de destituir o Jaques Wagner da posição de líder. E aí esse era um arranjo que vinha sendo vinha sendo costurado a quatro mãos. no

qual ele tomaria a iniciativa de se licenciar. Se ele fizesse as duas coisas, então eu me licencio daqui e aí eu vou me defender ali, eh, pedindo anulação, eh, argumentando pela minha inocência, etc. Parece ser uma coisa que faz mais sentido. Você deixa a liderança, você fala: "Daqui em diante eu tô apenas atuando na minha defesa". Ja Wagner, cidadão, parlamentar individual, sem que isso resvale no governo de alguma maneira, fazendo só o pedido de anulação e não se licenciando por enquanto, eh, da liderança, ele tá mantendo o foco um pouco no governo e o desgaste também refletindo um pouquinho sobre o Lula.

Pois é, o ideal seria que ele se licenciasse, né? Ainda que a oposição não esteja batendo muito forte, né, Vera? Porque tem muita gente com rabo preso, no caso do master, né? Tem muita gente com telhado de vidro em todo lado, Carol, dentro do Senado, que é a casa dele. o próprio Flávio Bolsonaro é seu colega no Senado e tá ali sob investigação e em breve a questão dele deve começar a ser mais esmiuçada também eh no inquérito do má e no plano regional, né, o principal opositor do PT baiano, que é o ex-prefeito ACM Neto, também foi citado como tendo recebido dinheiro de campanha eh do Vorcaro, etc.

Então, ninguém tá batendo muito, mas de qualquer maneira tirou do Lula uma vantagem comparativa que ele tinha até aqui, que era dizer: "Olha, tá todo mundo implicado no caso master menos eu, menos o PT, etc." Então, o desejo no palácio era que realmente ele se afast, até porque o Lula não gostou nada daquela primeira entrevista que ele deu a respeito desse assunto. >> Bom, a gente vai pro nosso próximo assunto, que é aquela história da arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi aprendida numa blitz, né? Tava num carro, foi aprendida, eh, numa blitz da Polícia Militar. Agora o Bolsonaro vai ter que prestar depoimento sobre isso amanhã. O Igor Ricardinho tá

acompanhando a defesa, inclusive querendo mais tempo para eh preparar o Bolsonaro aí eh para esse depoimento, né, Igor? Boa noite para você de novo. >> Boa noite para você, carol os aos ouvintes também, a Vera. Pois é, e isso vai interferir justamente eh nesse pedido de prorrogação de prisão domiciliar humanitário feito pela defesa eh que a defesa deve entrar ali no Supremo Tribunal Federal, pedir para o ministro Alexandre de Moraes a a prorrogação desse período que vence nesta quinta-feira, dia 25. E aí, eh, esse pedido vai estar altamente ligado ali ao depoimento presencial na casa do ex-presidente, onde ele cumpre a pena atualmente sobre a pistola preida em uma blitz na semana passada aqui no Distrito Federal, ah, onde o ex o ex-presidente Jair Bolsonaro é o dono desta arma. E aí

hoje o que o ministro Alexandre de Moraes autorizou foi realmente uma reunião da defesa com o ex-presidente Ja Bolsonaro antes dele prestar este depoimento presencialmente ao delegado da Polícia Civil aqui do DF. pela decisão, os advogados poderão permanecer com Bolsonaro a partir das 2 horas da tarde, sem aquela limitação de 30 minutos que tá prevista nas regras normais de visitação. E aí, além desta 1 hora ali antes do depoimento, eles poderão ficar também na residência durante todo o período da oitiva com a Polícia Civil do Distrito Federal, que quer entender como esta arma saiu ali da casa do ex-presidente, eh, com o agente do gabinete de segurança institucional que foi apreendida e pela Polícia Civil em uma blitz aqui no Distrito Federal. A defesa pediu justamente essa flexibilização excepcional para a preparação para o interrogatório. Além disso, o cara a Defesa também informou ao Supremo Tribunal Federal que os agentes cedidos para proteção do ex-presidente não permanecem no local durante toda a noite. Eles são

dispensados quando os familiares de Bolsonaro retornam à casa. o argumento eh de que não há necessidade desta presença, uma vez que os familiares já estão ali cuidando do ex-presidente durante a noite. Lembrando que esses agentes não são os da os policiais penais ali que fazem a guarida ali do ex-presidente, são agentes do gabinete de segurança institucional, que é uma prerrogativa de ex-presidentes. Carol, >> obrigada, Igor. Você acha, Vera, que mesmo com essa história meio nebulosa dessa arma, tem chance do ministro Alexandre de Moraes mandar o ex-presidente de volta paraa prisão?

tem esse pedido por parte ali de parlamentares do do PT, pediram a revogação da domiciliar dele, que já é em caráter provisório. Eu acho que essa esse depoimento vai servir também para avaliar as condições de saúde do Bolsonaro e as suas condições físicas e isso certamente vai ser reavaliado. Carol, eh, tem um limbo aí jurídico, porque na decisão em que deu a liminar, aliás, a domiciliar provisória pro Bolsonaro, o Alexandre Moraes não explicitou a proibição de ter arma na residência. Então, ele tem ali um amparo de um limbo da própria decisão. Mas de qualquer maneira, como ele tá proibido de uma série de coisas, a gente imagina que tá subentendido que não pode ter arma. Mas em questões jurídicas e

judiciais não existe subentendido. Teria de estar explícito na decisão dele uma proibição paraa existência de qualquer arma na residência. Vamos ver o que eles vão dizer eh nessa oitiva. >> Muito bem, a gente faz uma pausa no Viva Voz. Você fica com o noticiário local.

Já já estaremos de volta para falar sobre a disputa pelo Palácio dos Bandeirantes em São Paulo.

[música]

Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos [música] de risco. E o maior perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que envolve [música] investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir pela metade os sinistros [música] fatais. Juntos vamos fazer um trânsito seguro.

Saiba mais em detran.sp.gov.br. Detranspan governo do estado. São Paulo. São todos.

[música]

De volta com mais informações do trânsito para você, ouvinte da CBN. Falo agora das condições da Marginal do Rio Pinheiros. Por ali o caminho tá um pouco mais chato para você, principalmente para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco. Já na aproximação com a ponta estaiada, o motorista reduz a velocidade e o caminho vai mais carregado até a chegada ao Cebolão, principalmente para você que segue pela pista expressa da Marginal do Rio Pinheiros. Para quem vai no sentido oposto, vai em direção à zona sul, em direção a Interlagos, entre a saída do Cebolão e a passagem pela Ponte Ariorres, o caminho tá fluindo bem. A

partir da ponte Ariorres, até a altura da estaiada, o motorista vai no andando e para. E a partir da ponte ali do Morumbi, o caminho tá um pouco mais carregado aí no sentido de Interlagos e vai assim até o acesso à Guido do Caloi. Nas duas direções não há registro de ocorrência na marginal do Rio Pinheiros. É mesmo o excesso de veículos que tá complicando um pouco mais aí o caminho do motorista. Quem vai no sentido da rodovia Castelo Branco, vai em direção à marginal do Rio Tetê, pode utilizar o caminho alternativo. Faria Lima, Pedroso

de Morais, Fonseca Rodrigues e Gação Vidigal. Agora com melhores condições, a Faria Lima tá um pouco mais carregada e mesmo assim ainda vale a pena seguir por ela. Para você que vai em direção à zona sul, em direção a Interlagos, o caminho pela Avenida Santo Amaro também ajuda aí o motorista. E só num comparativo pro horário, hoje agora, por volta das 18:20, a gente tem 523 km de lentidão aqui na cidade de São Paulo, de acordo com o monitoramento da CET. Na semana passada, na segunda-feira passada, no mesmo horário, a gente estava com 855 km de trânsito mais pesado. Hoje o caminho

tá um pouco menos complicado aí pro motorista, mas sempre tem aquelas vias ali que são dor de cabeça. Então, se você tá pela Pinheiros, um pouquinho mais de paciência. Não importa o que aconteça nos próximos do anos, o preço do seguro auto não muda. Ausei é da caixa. Contrate no app, site ou com seu corretor.

[música]

>> Mateus Leite, tem mais informações sobre o pedido de abias corpos para Deolane Bezerra. Oi, Mateus. Débora, Ordem dos Advogados do Brasil de São Paulo, em conjunto com o Conselho Federal da Entidade, solicitou a entrada no pedido de abes corpos feito pela defesa da influenciadora e advogada Deolane Bezerra. A solicitação requer a transferência de Deolane para uma sala de estado maior ou a troca da prisão preventiva por domiciliar. Ela está detida no pavilhão especial da penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, e é ré por lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC. Sala de Estado Maior é uma

acomodação especial prevista no Estatuto da OAB para advogados presos antes de uma condenação definitiva, separada das celas comuns e com condições consideradas adequadas de custódia. Após vistoria técnica no presídio, a Comissão de Direitos e Prerrogativas da OAB São Paulo concluiu que a unidade em que o Deulan está presa está presa não se enquadra nos parâmetros definidos pela jurisprudência para caracterização de sala de estado maior. A entidade informou que a atuação é ligada às prerrogativas profissionais e não tem relação com o mérito das investigações, com a legalidade da prisão ou com a defesa da influenciadora. A OAB também afirma que em relação a uma eventual infração ético disisciplinar, os fatos estão sendo apurados pelo Tribunal de Ética e Disciplina da Ordem dos Advogados do Brasil. Débora. Obrigada,

Mateus, pelas informações. [música]

[música]

>> 22º, temperatura média em São Paulo. Caiu um pouquinho, mas ainda é uma temperatura agradável. Essa noite de segunda-feira começa com poucas nuvens do céu, no céu, sem chuvas. A temperatura vai cair ainda mais e pode chegar aos 14º durante a madrugada. Amanhã, terça-feira, a possibilidade é de uma frente fria, uma propagação de uma frente fria. Aí, nesse caso, a

quantidade de nuvens aumenta, aí sim tem potencial paraa chuva fraca ou de moderada intensidade desde o começo da manhã até à noite de terça-feira. A temperatura vai cair também durante o dia. Amanheceremos com 14º e a máxima não passa dos 20.

>> [música] >> Ponto final CN. >> Viva a voz de volta. Bruna Barbosa tem informações em São Paulo. Possibilidade de mais uma candidatura ao governo do estado. Oi, Bruna, boa noite.

>> Oi, Débora. Boa noite para você, pra Vera e pra Carol. Dirigentes aqui do PT pretendem conversar nos próximos dias com o ex-governador Márcio França do PSB para tentar fazê-lo desistir da ideia de lançar uma candidatura própria aqui ao governo de São Paulo. É uma movimentação que aconteceu depois do avanço das especulações de uma eventual entrada dele, a corrida do Palácio dos Bandeirantes, muito por conta de duas desistências que foram formalizadas no fim de semana. O deputado federal Kim Cataguiri do Missão e o ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra, do PSDB, os dois retiraram as candidaturas ao governo paulista. Quem foi no sábado num

evento acompanhando o pré-candidato Renan Santos e o Paulo Serra foi ontem por meio de uma nota. Dentro do campo progressista, a possibilidade dessa candidatura de Márcio França divide opiniões, mas tá muito mais para algo rejeitado ali, especialmente por conta dos votos que Márcio França pode tirar ali, disputar com Fernando Hadad. Então, há setores do PT vendo essa movimentação com resistência, mas há alguns outros partidos aliados avaliando que uma terceira candidatura vai de fato ajudar a distribuir votos no primeiro turno e aumenta as chances de levar disputa pro segundo turno, o que pode ser importante se a gente pensar aqui e avaliar, especialmente no cenário nacional, levando a eleição aqui de São Paulo pro segundo turno, a gente teria Tarcísio e Hadad fazendo palanques ali para Flávio Bolsonaro e Fernando Hadad na eleição e e o presidente Lula na eleição nacional, o que pode ser muito importante nesse cenário de polarização do país. Conversando com alguns integrantes da pré-campanha do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, há uma expectativa de absorver de três a cinco pontos percentuais com essas duas com essas duas resistências do Quim e do Paulo Serra. Alguns aliados do governador acreditam que os eleitores de que em migram totalmente para Tarcísio de Paulo Serra pode até dar uma dividida, mas já contam aí com essa gordurinha eh a mais. E a mesma leitura

leva a campanha a concluir que uma eventual candidatura de Márcio França teria um impacto limitado, porque concentraria efeitos principalmente sobre o eleitorado de Fernando Hadad. Então, a interpretação da campanha de Tarcísio é de que se Márcio França entrar para disputa, rouba muito mais votos de Hadad do que de Tarcísio, ou seja, manteria essa disputa pro primeiro turno. E conversando com essas pessoas ligadas à campanha, não há clima de vitória, mas já há diversos trackings, né, que são os as pesquisas feitas pelos próprios partidos indicando vitória em primeiro turno do atual governador Tarcísio de Freitas. Débora, >> obrigada Bruna pelas informações. Aí teríamos algumas situações inéditas, né?

PSDB sem candidato ao governo de São Paulo, seria a primeira vez, e também os dois partidos na concorrência direta, né? Porque os menores não contariam. >> É, eu acho que tem que testar em pesquisa essa hipótese aí, né, de se o Márcio França ajuda ou atrapalha o Hadad. Eh, me parece ali intuitivamente que ele não tira um voto do Tarcísio. O PSB não é visto como um partido de centro. Não dá para comparar a atuação

do PSB com o que era o PSDB antes pelo fato só do Márcio França ter sido vicevernador do Geraldo Alkmin ou pelo fato de o Geraldo Alkmin hoje estar no PSB, não necessariamente eh ele atrairia um voto de centro que já foi tucano lá atrás. Me parece pouco provável que isso acontecesse. Hoje em dia o PSB e o Márcio França são vistos como satélites ali do luletismo. Então me parece que ele tira mais votos do Fernando Hadad nesse cenário que a Bruna descreveu tão bem, que já é ali de um favoritismo do governador Tarciso de Freitas. E se ele vencer no primeiro turno, isso é muito ruim para uma segunda eh rodada ali, para um segundo turno pro Lula, que precisa perder de pouco em São Paulo para eh garantir uma reeleição minimamente viável, tranquila, etc. ficar dependendo, por exemplo, do

resultado de Minas, porque no Nordeste ele vai ganhar, no Sul ele vai perder, em São Paulo vai perder, mas precisa perder de pouco. E aí Minas é sempre aquele estado pêndulo em que às vezes a esquerda vence e às vezes a direita vence. Esse é o cenário da eleição hoje. E São Paulo é crucial, eh, para que não seja uma lavada, porque uma lavada significaria perder a eleição. Aqui é o principal eleitorado, é o principal colégio eleitoral do país. Então, não dá

para brincar em São Paulo. O PT tá muito desguarnecido em Minas e isso é uma preocupação. E é deixar São Paulo correndo solto, deixar as coisas sem estarem amarradas pode ser fatal pros planos do Lulo. >> É, a coisa tá meio mal parada, né? Porque o Haddad tá sem vice. Em Minas,

hoje a gente teve a informação da Gleide Andrade, que é a secretária nacional de finanças do partido, que o PT deve definir até o fim de junho o nome e os nomes citados não tem um nome assim de grande peso, né? Ela fala da Marília Campos, que é candidata ao Senado, a ex-reitora da UFMG, Sandra Gular, não tem assim um nome de grande peso citado, mencionado até agora para ser o candidato do PT, né? >> Não tem. Rodrigo Pacheco não foi adiante. Alexandre Cali não prosperou nenhuma conversa com ele. Aquela ideia

de lançar o filho do José Alencar, ex-presidente da FIESP, também não saiu do papel. Então, muitos muito tensa a situação do do Lula lá em Minas Gerais. >> Muito bem, a gente faz mais uma mais uma pausa aqui para que você fique com o noticiário da sua região. Já já tem Eduardo Graça para comentar os assuntos internacionais aqui no Viva Voz. [música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música] Olha, [música]

segunda-feira tranquila, hein, pro Trânsito de São Paulo. A Luana Coutinho já trouxe aqui as primeiras informações pra gente. O André, nosso, o Adriano, ou melhor, nosso ouvinte de Santo André também mandou mensagem. Santo André. Santo André, o que que tá acontecendo em São Paulo hoje, hein? Porque tá uma

maravilha o trânsito. Eh, saí na ali na na Anguera, peguei a Marginal TT, já tô praticamente aqui no Mercadão Ipiranga, vem do estado sentido ABC. Surpreendente isso, viu? Não é comum as vias estarem, digamos, livres, né? >> Pois é. Será que já é feito das férias?

Será que algum tem colégio aí que já encerrou? Pode ser, porque eu tô pensando aqui, eh, eu tenho uma amiguinha de 11 anos e a minha amiguinha de 11 anos, ela já terminou as provas e já tá de férias. Então, pode ser que isso tenha acontecido em outras escolas da cidade. Será isso? Compartilha com a gente aqui informação, manda mensagem pro nosso WhatsApp, o 1199911 9981.

Como é que estão os seus caminhos? Se o caminho que normalmente é ruim tiver bom, é notícia pra gente também. manda mensagem aqui, conversa com aqui com com a gente no ponto final.

>> [música] >> C. [música]

[música] Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final, mas não sem antes trazer aqui mais informações sobre o trânsito. Ó, todo mundo achando que o trânsito tá muito bom hoje, né, Luana? >> E tá mesmo, viu, Débora? principalmente na comparação com os dias anteriores nesse horário, será que é o efeito copo, efeito férias, efeito inverno? O fato é que o trânsito tá bem mais tranquilo aqui na cidade de São Paulo nessa noite de segunda-feira, viu? O nosso ouvinte

tá na Avenida do Estado, tá seguindo aí em direção ao ABC ali na região central. O caminho pela Avenida do estado nessa direção, no sentido Ipiranga, tá bem melhor, viu, do que a gente costuma acompanhar. Tem redução de velocidade ali na aproximação com a região da Praça Armênia, na passagem pela Avenida do Estado e o caminho vai um pouco mais lento até a altura do Mercadão. Mesmo com essa lentidão, ainda vale a pena seguir aí pela Avenida do Estado no sentido ABC, viu? Passando da ligação leste oeste, quem tá na avenida do estado e vai no sentido ABC, encontra agora o trânsito um pouquinho mais carregado ali na aproximação com a dona Ana Neri e vai no anda e para até o acesso ao viaduto grande São Paulo. Esse

trechinho final aí, o que tá deixando o caminho mais lento é uma ocorrência na saída do viaduto grande São Paulo, acesso a Melo. Por isso o motorista encontra mais dificuldades por ali. Tem reflexo inclusive para quem tá nas juntas provisórias e vai acessar ali, vai passar pelo viaduto grande São Paulo. Mesmo com esses pontinhos mais carregados aí da Avenida do Estado, o caminho tá valendo muito a pena aí no sentido ABC, sentido centro, sentido Tiet. Tá bem melhor a situação, viu? Tem

redução de velocidade ali na aproximação com a ligação leste oeste. Mesmo assim ainda vale muito a pena seguir pela Avenida do Estado. E o motorista vai pisando no freio entre o Mercadão e a Cruzeiro do Sul. Mesmo com esse trecho mais lento, ainda vale a pena seguir pela Avenida do Estado. Aí na região central é o corredor norte-ul, que tá um pouco mais carregado nos dois sentidos.

Entre a ligação leste oeste e a passagem pela TT. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Budweiser 3 por 6,69 ou 6 por 6,49 cada. A parada que é show de bola é na MPM. Beba com moderação.

[música] >> Tem mais mensagem de ouvinte. Deline da Penha. >> Oi, boa noite. Eu saí da rua da Consolação às 6 horas. Agora 6:30 eu já tô aqui na Radial Leste no metrô Carrão.

Realmente veio bem rápido. Meu nome é Elane, eu moro na Penha. >> Que maravilha. Obrigada, viu, Elane, por compartilhar o seu caminho aqui com a gente. Eu tô olhando aqui pela pelas janelas, pela janela dos estúdios da CBN e a Marginal Pinheiros no sentido Interlagos também bastante tranquila, tanto na pista expressa quanto na pista local. aqui um pouquinho antes da ponte

eh Eusébio Matoso. Então o motorista do outro lado dá para ver também tá tranquilo no sentido Airton Sena, também sentido Cebolão, ou melhor, Marginal Pinheiros também tranquila nesse momento.

[música] Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. O prazo para pagar a inscrição do Enem termina hoje. Os candidatos que não obtiveram a isenção devem quitar a taxa de R$ 85 por boleto gerado pela página do participante, Pix, cartão de crédito ou débito em conta. As provas [música] deste ano estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro. A Ordem dos Advogados do Brasil de São Paulo, em conjunto com o Conselho Federal da Entidade, solicitou entrada num pedido de abias corpos feito pela defesa da influenciadora e advogada Deolane Bezerra. A solicitação requer a

transferência de Deolane para uma sala de estado [música] maior ou a troca da prisão preventiva por domiciliar. Ela está detida no pavilhão especial da penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, e é ré por lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC. A Agência Nacional de Aviação Civil autorizou a espanhola Wamos Air e a nigeriana Airpace a operarem voos no Brasil. A Wamos vai apoiar a Gol nas rotas internacionais, iniciando voos para Nova York. A Airpiece, uma das maiores da Nigéria, vai oferecer voos diretos entre lagos, maior cidade nigeriana, e São Paulo. A ação vai

reduzir o tempo de viagem para cerca de 7 horas. O presidente Donald Trump afirmou que o estreito de Ormous está totalmente aberto. A fala ocorreu no dia seguinte, a primeira rodada de negociações entre Washington e Teran. Estados Unidos e Irã assinaram um acordo preliminar na semana passada. As tratativas no domingo também resultaram em combinado sobre a criação de um grupo de trabalho para tratar do programa nuclear iraniano. No horário de

Brasília, 6:35. [música] >> Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Viva Voz tá de volta. São 6:35 e quem já tá com a gente na linha é o Eduardo Graça, repórter especial e colunista do jornal Globo, comentarista aqui da CBN. Boa noite, Edu. >> Boa noite, Vera. Oi, Carol. Ei, Débora.

tava com saudade. >> Oi, Edu. >> Oi, Edu. >> Edu, a gente teve aí, né, no fim de semana a vitória da ultradireita na Colômbia. Queria saber de você, de que forma ela impacta aqui na região, eh, na influência dos Estados Unidos na América do Sul e consequentemente também nas eleições aqui do Brasil.

Vera, a vitória do advogado empresário Abelardo de Spreia foi muito celebrada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e pelo secretário de estado, Marco Rúbio. E é mais um país vizinho do Brasil, nesse caso, a terceira maior economia sul-americana alinhada com Washington. Agora, diferente das vitórias da extrema direita no Chile com o José Antônio Catz, né, aquele saudosista da ditadura de Pinoch e do autoproclamado ultraliberal Javier Milei na Argentina, que tiveram margens, vitórias, né, com margens significativas de votos. Na Colômbia, a diferença entre a extrema direita e o candidato governista de esquerda, o senador Ivan Cépeda foi de menos de 1%. Isso também aconteceu no Peru, que foi às urnas no começo do mês, é o que tudo indica, porque eles ainda estão contando os votos. Lá também terá

uma vitória apertadíssima paraa direita radical contra a esquerda. Uma fonte americana que conhece bem tanto a política latino-americana quanto os corredores do governo Trump me diz que a comemoração de Washington com Dela Spreia e também com o Keiko Fudmori no Peru vem acompanhadas de uma preocupação com essa diferença muito estreita dos votos e e um certo nervosismo sobre o que que vai acontecer aqui no Brasil em outubro. Ou seja, como se essa onda recente de virada à direita aqui na região estaria perdendo um pouco de força. De concreto, que parece ter sido decisivo na Colômbia e teve um peso grande no Peru também foi a percepção dos eleitores de que os candidatos de direita seriam mais efetivos no combate à violência, seriam mais linhadura na segurança pública. E esse é um dos tópicos que vão estar em jogo, como a gente sabe, na disputa aqui no Brasil. O

Dela Pray prometeu que ao contrário do atual presidente Gustavo Petro de Esquerda, ele não vai continuar o processo de paz eh com as guerrilhas colombianas, que ele quer bases militares americanas no país e a construção de pelo menos 10 megaprisões lá. A ver o quanto ele vai conseguir avançar com um congresso em que o partido dele, ao contrário do caso da da Keiko Fujimore no Peru, não tem maioria. Mas o barulho ele vai fazer e vai ecoar aqui no Brasil. Ô, Edu. E hoje a gente teve também o anúncio da renúncia do primeiro-ministro Kir Starmer, as vésperas dos 10 anos do Brexit. Qual sua avaliação dessa

situação? Em que pé fica o Partido Trabalhista e quais podem ser as cenas dos próximos capítulos? E é, eu mencionei há pouco, o Peru, né, Débora e o país teve nove presidentes nos últimos 10 anos, pois o Reino Unido, nesse mesmo período, teve quase isso, foram sete primeiros ministros, o que sublinha é como é que um dos efeitos desse divórcio do país da União Europeia foi o fim de uma premissa que nós todos aqui eh dávamos como certa, que era que o sistema político eh britânico é um exemplo de estabilidade, né? Não, mais a figura mais constante desde o Brexit lá no no na no endereço do onde vive o primeiro ministro, né, no 10 Downing Street, é o gatinho Larry. Ele segue desde 2011 lá no posto super tradicional de caçador chefe de ratos do governo.

Eh, e o Starmer, ao contrário do Larry, ele vai passar pra história como uma figura de transição que conseguiu, de fato, ressuscitar o Partido Trabalhista, reaproximou o Reino Unido da Europa Continental, mas ele pecou pela falta absoluta de carisma, é muito menos carisma do que o Larry e pela proximidade com protagonistas do lado de lá do Atlântico Norte do escândalo Jeffrey inclusive o indicado dele para embaixador nos Estados Unidos, que foi acusado de vender segredos de estado depois de perder no mês passado de lavada as eleições. municipais na Inglaterra e as estaduais na Escócia, no país de Gales. O Starmen sofreu um golpe interno da entrada do Andy Burhan, que é o prefeito ultrapopular de Manchester, né, nesse mesmo período de 10 anos. Ele entrou no parlamento, então ele pôde desafiar a liderança do Partido Trabalhista e muito provavelmente vai se tornar o novo primeiro- ministro. Se confirmado, isso pode acontecer agora já em julho, o Burnh pode esperar até agosto de 2029 para anunciar uma nova eleição geral. Ou seja, essa mudança

interna daria tempo pro Partido Trabalhista mostrar serviço e evitar eh a derrota, como indica hoje as pesquisas, eh pro Reform UK, próximo do Donald Trump e à frente das pesquisas. >> É isso. >> Edu Estados Unidos. Ah, desculpa, desculp. >> Não, desculpa você, Carol. Vai daí.

>> Eh, ia perguntar sobre Estados Unidos e Irã, né, que estão negociando eh esse acordo de paz. Nó tivemos uma rodada de conversas aí no domingo. Qual sua avaliação, hein, Edu, a respeito das conversas até agora? >> Bem rapidamente suscinto. O que o vice-presidente dos Estados Unidos, Jedivense, tá fazendo lá em bom português é definir os termos da maior derrota militar de Washington desde o Vietnã, nos anos 70. E a gente pode

entrar em detalh sobre isso na próxima segunda-feira. >> Já deixou ali um gancho pra próxima segunda-feira. [risadas] Então é isso, a gente te espera na segunda que vem com mais detalhes dessa pauta e tudo que acontecer aí ao longo da semana. Obrigada, Edu. >> Obrigado vocês. Um prazer. Boa noite a

todos. >> Valeu, Edu. >> A gente faz mais um breve intervalo e volta já já com mais viva voz. [música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcastes. CBM.

>> [música] >> Tem mais mensagens de ouvinte chegando aqui. Amélia acabou de chegar de São José dos Campos. >> Boa noite, Maria Amélia. Eu vim [roncando] lá de São José dos Campos, eh, deixei uma pessoa no shopping em Guarulhos e em 40 minutos eu tava no Jaguaré. Foi extremamente rápido. E

agora eu vim do Jaguaré para Moa, em 10 minutos eu fiz a marginal, já entrei na vinda dos Bandeirantes. Realmente tá de parabéns. E meu neto já tá de férias também, então provavelmente já ajude, mas segundas-feiras o trânsito é menos ruim do que o resto da semana. Vamos ver amanhã. Quem viverá.

>> Boa, Mélia. Amanhã tiraremos a prova. É verdade, muita gente acaba fazendo, escolhendo a segunda e a sexta-feira para fazer home office, embora a gente tem um número cada vez menor de pessoas e home office, né? Porque o trânsito tem tem ficado muito pesado aí. Mas é isso, já tem uma parte das escolas em férias e isso com certeza impacta no trânsito. Nossa, vou

chegar rapidinho em casa hoje, fiquei animada.

>> [música] >> C

estradas. >> [música] >> Tem bastante movimentação nas estradas que cortam o estado de São Paulo. Começo destacando a rodovia dos Imigrantes para quem vai no sentido do litoral. Trânsito lento agora do qum 66 até o qum 70. Já na rodovia Anchieta, a lentidão é para quem vai em direção à capital paulista.

Tem um trecho de lentidão que vai do qum 65 até o 60 e outro do 19 até o 17. Todos esses por excesso de veículos nos trechos. Na rodovia Atiron Sena, tem lentidão pro motorista que vai nos dois sentidos. Quem vai em direção ao interior do estado de São Paulo enfrenta trânsito lento agora do qum 22 até a passagem pelo quilm 28. Já pro motorista que vai no sentido da cidade de São Paulo pela Airton Sena, a lentidão começa no qum 33 e vai assim até a passagem pelo qum 31. Também tem

dificuldade para quem tá no sistema Castelo Raposo neste momento. Na pista expressa da rodovia Castelo Branco tem trânsito lento no sentido da capital paulista, do qum 16 até o qum 13 e também no sentido do interior. Esse que começa no qum 22 e vai até o qum 27. Ainda na Castelo Branco, mas na pista marginal tem lentidão no sentido do interior paulista. Agora do quilm 22 até a passagem pelo quilm 24. Já na Ruposo

Tavares também nos dois sentidos, tanto no sentido do interior quanto no sentido da cidade de São Paulo, tem lentidão. Quem vai em direção ao interior enfrenta trânsito lento agora do quilm 16 até o 24. E quem vai em direção à capital paulista pela Raposo Tavares enfrenta trânsito lento agora do qum 28 até a passagem pelo quilômetro 23. Destaco ainda a rodovia Régis Bitencur sentido Curitiba. O motorista pisa no freio na altura do qum 279 e vai com trecho de congestionamento até a passagem pelo qum 282.

[música] E o maestro Douglas Gomes também contribui aqui com a gente. Tá circulando pela Marginal Pinheiros. Boa noite. Boa noite. Aqui é o maestro Douglas Gomes. Eu estou vindo de São

Bernardo pra região da Lapa. Eh, e aí neste caso, trânsito tá um pouquinho mais carregado. Neste momento estou na Marginal Pinheiro sentido Castelo Branco e tá um pouquinho mais carregado. Então, no sentido Castelo Branco não tá tão bom quanto no sentido Interlagos. OK.

É, aqui a gente tem a visão só de um trecho, né, da marginal no sentido Cebolão, no sentido Castelo Branco. Mas obrigada aí ao Douglas por compartilhar com a gente a situação da Marginal Pinheiros. E você que tá circulando pela cidade, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 11999119981. Mande em segurança, tá? E pode mandar áudio também.

>> [música] >> Ponto final CBN. Estamos de volta e a gente tem informação sobre mais um atrito aí dentro da família Bolsonaro, porque a Michele Bolsonaro voltou a criticar eh Ciro Gomes, né, depois do impasse ali sobre o palanque no Ceará. O Mateus Leite tem os detalhes. É um atrito antigo esse envolvendo a Michele e o apoio ao Ciro Gomes, né, Mateus? Boa noite.

>> Pois é, Carol. Boa noite a você e também aos ouvintes. Atrito antigo, já teve alguns embates aí em relação a isso e, pois é, como você disse, a ex-preira dama Michele Bolsonaro voltou a criticar o pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes. Em uma publicação nas redes sociais, ela compartilhou um vídeo de um apoiador que afirma que Michele tinha razão ao se opor à aproximação entre o PL e Ciro. A gravação repercutiu uma entrevista em que o ex-governador do Ceará disse que o presidente Lula e o ex-presidente Jair Bolsonaro são iguais.

Na publicação seguinte, a ex-rimeira dama disse: "Nunca foi para tirar o PT e sim por projetos de poder em referência às negociações conduzidas nos últimos meses por lideranças do PL Cearense para tentar construir uma aliança com Ciro Gomes em torno de uma candidatura de oposição ao governador Eumano de Freitas do PT. As críticas retomam uma disputa que mobilizou o entorno de Jair Bolsonaro no ano passado. Em dezembro, Michele se posicionou publicamente contra as tratativas conduzidas pelo deputado André Fernandes do PL, então com Aval de Bolsonaro, para viabilizar a composição eleitoral com Ciro no Ceará. Na ocasião, a ex-preira dama afirmou que não poderia apoiar um político que, segundo ela, atacou reiteradamente Jair Bolsonaro e ajudou a consolidar narrativas contra o ex-presidente. O posicionamento gerou forte reação dos filhos de Bolsonaro, como Flávio, que classificou a postura da madrasta como autoritária e afirmou que ela havia atropelado uma decisão previamente autorizada pelo ex-presidente. Carlos

[roncando] e Eduardo Bolsonaro também saíram em defesa da articulação. Dias depois, porém, Flávio pediu desculpas a Michele e o PL decidiu suspender as negociações. Carol, >> obrigada, Mateus. Isso no momento, né, Ver, em que a candidatura do Flávio Bolsonaro enfrenta problemas, né, depois de toda a crise lá das ligações dele pro Daniel Vorcaro. >> Exato. Ela disse que vai ainda gravar um

vídeo explicando as razões dela para essa eh crítica constante que ela tem feito a ideia de apoio ao Ciro Gomes e falou que, né, eh, nunca foi para tirar o PT, sempre foi por projetos de poder, porque ela também compartilhou um trecho em que o próprio Ciro descarta a ideia de apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro. candidatura, aliás, que ela também não apoia com super entusiasmo. Então, ela vai assim aos poucos, querendo se firmar como uma voz dissonante, como uma liderança alternativa dentro da própria família, eh, com ideias próprias, desvinculada dos filhos e mostrando que não vai seguir eh o que se espera que ela sempre dê eh ali aval a tudo que os filhos decidirem. e que seja só alguém que diz amém e que reverbera as mesmas opiniões do Flávio, do Carlos Bolsonaro. Ela vai conduzir essa campanha como alguém com uma voz própria. Deve apoiar alguns candidatos,

especificamente a candidata e governadora do Distrito Federal, Celina Leão, é uma delas. Eh, mas nos casos em que ela não concordar, eu acho que ela vai se fazer uma voz dissonante. Isso pode causar alguns ruídos ali na estratégia da do QG do Flávio Bolsonaro. >> A gente faz mais uma pausa para que você fique com o noticiário local. Na volta vamos falar sobre a relatoria do das investigações no STF sobre os valores para o filme Dark Horse.

[música]

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito aos altos e baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um

novo episódio.

[música]

[música]

>> [música] >> Parece que o trânsito bom não tá valendo para todo mundo na cidade de São Paulo hoje não, hein? Vamos ver o que que diz aqui o Bruno Bose da Lapa. >> Boa noite, é Bruno Bos. Eu saí da Berrini fazem 48 minutos, moro aqui próximo do Alto da Lapa e não tô achando muito eh tranquilo o trânsito, não. Tá, achei que tá complicado ainda. De manhã para

vi rápido mesmo, mas na hora de voltar aqui, imaginar o sentido do Castelo Branco, trânsito muito pesado. >> Ó, sabe onde é que o trânsito tá? Obrigada, viu Bruno, pela mensagem. Sabe onde é que o trânsito também não tá bom? Raposo Tavares. A Raposo Tavares não tem

jeito, não é? O Marcelo Freitas diz que até o rodo anel no sentido cotia tá no anda e para não vai e vai assim, viu? Até a entrada da granja ali no 23. Sinto em te dizer, infelizmente a Raposo Tavares não entrou nesse combo aí de trânsito bom na região metropolitana. Tem mais informações aqui? Nicola do

Seasa. >> Nicola do Seasa. >> Boa noite. Meu nome é Nicola no sentido Avenida do Estado, ao lado do Seasa, no sentido centro, totalmente congestionado todos os dias, viu? Sabe? Aqui não muda nunca, é sempre

congestionado. >> É também outro ponto crônico de trânsito aqui na na cidade de São Paulo. Bela Vista também, Vera, é uma região que o trânsito tá enrolado ali a 9 de julho. >> Ah, tá ruim. É, eu já imaginava. Eu

sabia que eu ia ouvir todos esses relatos aí otimistas. Quando chegasse na minha vez ia parar. Se tiver alguém circulando aí pela 9 de julho, se tiver algum ponto bom aí, manda mensagem aqui pra gente, pro nosso WhatsApp. >> Me manda uma dica. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. CBN.

Trânsito [música]

e destaque para movimentação na zona sul da cidade de São Paulo, que agora tem 187 km de lentidão. De acordo com a CT, motorista enfrenta dificuldade na Marginal Pinheiros no sentido do Cebolão. O trecho de congestionamento começa ali depois da passagem pela ponte estaiada. O motorista segue com dificuldade, pelo menos até a altura do parque Vila Lobos. Depois o trânsito dá uma aliviada ali na Marginal Pinheiros.

No momento, vale mais a pena seguir pelo corredor das Avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Morais, Professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal. Ainda na zona sul, tem lentidão. Agora na Avenida dos Bandeirantes pro motorista que vai em direção ao aeroporto de Congonhas. Desde a saída da Marginal Pinheiros até a passagem pela rua Antônio de Macedo Soares, vale mais a pena seguir pela Avenida Jornalista Roberto Marinho. Também tem lentidão

agora no corredor norte sul, no sentido da zona sul da capital paulista, na altura do Parque Ibirapuera. Como alternativa, motorista pode utilizar a rua Vergueiro e a rua Domingos de Morais, depois depois seguir pela Avenida Jabaquara. Lembrando que o rodízio municipal de veículos vale até às 8 horas da noite, hoje para carros com placas de final um e dois que não podem circular no centro expandido da capital paulista.

[música]

[música] Ponto final. CBN. >> Samanta Klein de volta com mais detalhes sobre o caso Dark Horse. Qual foi o parecer da PGR Samanta? Então, o procurador geral da República, Paulo Gonê, disse que quem tem que ficar com essa investigação é o ministro André Mendonça. Eh, investigação essa sobre os

valores destinados ao filme Dark Horse, que foram solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro ao ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Esse pedido de investigação foi protocolado pelo deputado Lindberg Farias. para Lindberg. O entendimento é que houve uma atuação internacional do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo financiamento desse longametragem. Antes de decidir então sobre a abertura da apuração no STF, Morais pediu essa manifestação da PGR e para Gonê, o episódio a que se refere a representação já é objeto, portanto, eh de um procedimento dentro da própria Suprema Corte. Aí vi o caso do Banco

Master, que está sob relatoria de André Mendonça. Vale lembrar ainda que a decisão final será do presidente Edson Faquim. com vocês. >> Obrigada, Samanta. Faz sentido, Vera?

Faz sentido. Vocês se lembram que eu falei disso aqui na semana passada, [limpando a garganta] que havia uma bola dividida e não era dividida só em dois, não. Era uma divisão em três, porque o ministro Flávio Dino também abriu uma investigação referente ao filme específica para apurar a destinação de emendas eh parlamentares ao custeamento, ao financiamento desse filme. Então tem ali e três ministros disputando de alguma maneira a forma de investigar a realização da cineiografia do Jair Bolsonaro. O Gonê se manifesta só especificamente em relação a essa representação que foi feita pelo PT.

Então, com isso, ele afasta a ideia de que o ministro Alexandre de Moraes incorpore todas essas investigações, aquela que já existe, que agora já é uma ação, [limpando a garganta] desculpa, eh, já com condenação do Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo da trama golpista. E o Gonê afasta que as coisas sejam correlatas, diz que não tem esse nexo e que o local é correto para se apurar. Portanto, é no inquérito do Banco Master. E aí a gente vai ter que ver em que momento a Polícia Federal vai pedir ao relator André Mendonça uma investigação focada no senador Flávio Bolsonaro e de que maneira isso vai acontecer. Mas ainda existe essa outra bola dividida também com o ministro Flávio Dino, que ordenou a investigação da destinação das emendas, das emendas do Mário Frias. etc.

>> Tá certo. Obrigada, Vera. Bom, talvez a gente só se encontre de novo aqui no Viva Voz na quinta. >> Provavelmente, inclusive, né? Já avisei que não, já foi avisada que não tem viva-voz nem amanhã, nem no dia do jogo.

>> Exatamente. Amanhã o ponto final numa versão mais curta, a partir das 7:15 da noite, depois da transmissão de Inglaterra e Ghana. E quarta-feira tem Brasil e Escócia também o ponto final mais curto das 5 a 6. Então, por isso não teremos viva-vos excepcionalmente nos próximos dois dias, provavelmente só na quinta-feira, mas a gente mantém você informado. Obrigada, viu, Vera? Beijos.

>> Tchau, gente. Bom jogo para todo mundo. Mas eu tô por aí na hora do CBN Brasil, então a gente ainda se vê. >> Ah, e qualquer situação e diferente, Vera, a gente vai te acionar, viu? >> É claro. [risadas] É isso. Até mais,

gente. >> Tchau. Tchau. 7 horas.

Repórter [música] CBN.

Segunda-feira, 22 de junho de 2026. O senador Jack Wagner do PT recorreu ao Supremo Tribunal Federal para anular a operação da Polícia Federal que o vincula ao recebimento de vantagens econômicas do Banco Master. A defesa alega erros graves na decisão, argumentando que Wagner nunca favoreceu a instituição no Congresso. A PF encontrou dinheiro em espécie ligado ao senador, mas a defesa garante origem lícita, citando diárias do Senado e operações financeiras registradas. A Associação das Montadoras que produzem veículos no Brasil pediu ao governo Lula que mantenha o cronograma atual para a retomada do imposto de importação sobre carros eletrificados e rejeite uma demanda da montadora BiID por cotas de isenção da tarifa. A solicitação

representa mais uma queda de braço entre a empresa chinesa e a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores. O pedido da Bioid, no entanto, não é endossado por outras montadoras chinesas que produzem no Brasil. A Anvisa reduziu o alcance da suspensão que atingia produtos da IP e passou a restringir a medida apenas a lotes mais antigos. Conforme a agência reguladora, continuam suspensos os lava-louças e os desinfetantes BAC e Pinho IP, com lotes terminados em um, fabricados até 31 de dezembro de 2025. No caso dos lava-roupas líquidos, Tixan IP, a restrição vale para os lotes terminados em um, produzidos até 31 de março de 2026.

O governo da Austrália confirmou o segundo caso de gripe aviária em menos de uma semana. A nova ocorrência foi identificada em uma ave marinha migratória conhecida. Ela foi encontrada doente em uma praia remota do estado da Austrália Ocidental. No horário de Brasília 7.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa noite. Seja bem-vinda, seja bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na última hora do ponto final CBN desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. Continua mandando

mensagem aqui pra gente, pro nosso WhatsApp que é o 1199919981. São 7:03. Agora nós vamos à Brasília. João Rosa, tem mais informações sobre críticas feitas pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, ao STF. Oi, João. Boa noite.

>> Oi, Débora. Boa noite para você. Boa noite, Carol, e a todos os ouvintes aqui da CBN. É isso mesmo, Débora. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, voltou a fazer críticas ao Supremo Tribunal Federal durante um evento com empresários promovido pela Confederação Nacional da Indústria CNI em Brasília.

Durante o discurso, Flávio comparou o STF é uma delegacia de polícia e afirmou que existe insegurança jurídica no país que foi provocada, segundo ele, por decisões da Corte. O parlamentar disse que não faz ataques às instituições, mas criticou o que chamou de canetadas do Supremo, sem citar diretamente nenhum ministro. Flávio também afirmou que a eleição presidencial deste ano terá importância especial, porque o próximo presidente deverá indicar quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. No fim de sua fala, Débora, o senador defendeu que uma Suprema Corte que, segundo ele, volte a ser estritamente constitucional. O pré-candidato também fez críticas à reforma tributária aprovada durante o governo Lula e defendeu a suspensão da regulamentação da medida. Além disso,

afirmou que pretende promover uma ampla revisão de portarias e decretos editados pela gestão atual do governo federal, caso seja eleito para presidente da República. Em aceno ao setor produtivo, Flávio Bolsonaro prometeu reduzir a burocracia para obtenção de licenças ambientais e afirmou que pretende criar um ambiente mais favorável aos investimentos privados. O evento Débora daqui da CNI reuniu três pré-candidatos à presidência da República. Além de Flávio Bolsonaro, participaram o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Em sua participação, Romeu Zema defendeu uma nova reforma da previdência. Segundo ele, o aumento da

expectativa de vida da população e o crescimento das despesas públicas tornam necessárias uma revisão das regras previdenciárias para garantir o equilíbrio das contas do país. Zema também disse que pretende acabar com o que classificou como uma gastância exagerada do governo federal. O ex-governador de Minas disse ainda que se eleito presidente vai promover uma reforma administrativa e rever as regras para a concessão de benefícios sociais. Já Ronaldo Caiado concentrou o seu discurso mais ali na economia. O pré-candidato afirmou que é impossível o Brasil ser competitivo com o atual nível de taxa de juros. Segundo o Caiado,

juros elevados dificultam a atividade econômica e prejudicam a competitividade das empresas brasileiras. O ex-governador de Goiás também criticou o que chamou de custo Brasil e custo PT, afirmando que o setor produtivo enfrenta um cenário de forte estrangulamento econômico. Durante a sua fala, Caiado ainda defendeu o respeito ao resultado das eleições e afirmou que a vontade expressa nas urnas deve ser considerada soberana. Débora, >> obrigada pelas informações. Esse foi João Rosa de de Brasília. Flávio

Bolsonaro fezum, promoveu algumas trégoas pontuais, né, Carol, eh, com o STF, mas nada novo no horizonte. Essas críticas, então, portanto, retomadas, as críticas retomadas de forma mais direta ao STF. >> É isso. Eh, Débora, a Karen Lemos está de volta. Ela segue acompanhando o júrio dos pês acusados pela morte do delator do PCC, Vinícius Gris B. Oi, Karen.

>> Oi, Carol, novamente. Olha, eh, eu tô aqui acompanhando o julgamento, né, enquanto eles ouvem a sétima testemunha, que é o Manuel, capitão da Polícia Militar, teve uma nova briga aqui entre a promotoria da justiça e os advogados da defesa, né? Já é a segunda discussão acalorada aqui. Eh, inclusive eu tô aqui no corredor, dá para ouvir os gritos lá de dentro do júri. a gente não pode gravar lá, mas dá para ouvir que é uma eh discussão muito acalorada, como eh a que teve, né, horas atrás, que eh foi a confusão que aconteceu enquanto a quarta testemunha, que é o perito criminal, que analisou ali a cena do crime, eh, dava o seu testemunho, né? Os advogados

reclamaram aí da atuação da promotoria e o um dos promotores aqui respondeu, né, que ele fala com a polícia e não com o matador de aluguel. Foi uma provocação que deixou os ânimos exaltados. No intervalo, conversamos aí com o Cláudio da Ledoni, que é advogado de defesa. Ele reclamou aí, né, que o MP faz jogo de cena para que o juúri não termine e desqualificou a perícia que da qual a testemunha estava aqui eh falando, dizendo que houve contaminação na coleta e manipulação de vários elementos. Estamos ouvindo.

>> Nós contestamos o o o a questão do mando e a quem interessava e quem interessa a morte de Vinícius Gritma. E nós vamos mostrar e esse é o desespero do promotor de justiça, que de toda forma ali deselegante está tentando eh fazer com que haja um confronto físico no plenário para ele dissolver o conselho, porque a prova não socorre. A argumentação técnica científica da defesa na questão da contestação desse exame eh de material biológico não foi impugnada pelo promotor. Não foi impugnada pelo promotor e isso vai ser trabalhado pela defesa. >> Olha, a discussão segue aqui, viu, gente? Consigo ouvir eh gritos aqui do

corredor. Tem muitos policiais militares aqui, até porque três policiais militares são réus desse caso. Eh, só continuando aqui, também conversei com o promotor Rodrigo Merli. Ele disse que a defesa que não quer levar o julgamento adiante e criticou fortemente a defesa dos réus. Bom, na verdade, quem tensionou abandonar o plenário para dissolver o julgamento foi a defesa.

Aliás, começou a provocar esse promotor de justiça e quem retorquiu, creio eu, a altura, fui eu. Mas isso já demonstra que eles pretendem, na verdade, não levar esse julgamento adiante. Qualquer incidente eles vão tentar se utilizar para se vitimizarem e saírem do plenário. Bom, o julgamento começou hoje aqui no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo, né, de onde eu falo agora, como disse, com depoimentos de testemunhas de acusação. Eh, como falei aqui, julgamento dos três policiais militares acusados de executar o empresário Vinícius Lopes Gritzbá, delator do PCC. Ao todo, são 21

testemunhas previstas nesse julgamento que deve durar 5 dias. Carol, >> obrigada, Karen. São 7:10. O Mateus Maciel tem informações no Rio de Janeiro sobre a agenda do presidente Lula no estado. E Mateus, boa noite.

>> Oi, Débora. Ótima noite para você, para Carol, todo mundo acompanhando a gente aqui no ponto final. Olha, presidente Lula teve uma agenda repleta aqui hoje no Rio de Janeiro. Ainda tá previsto de ter a última agenda do dia em homenagem a estudantes aqui da Olimpíada de Matemática, mas passou ao longo do dia em diversos momentos com assinaturas importantes aqui pro estado do Rio em relação até à adesão do estado ao Propag. Mas na última agenda, uma agenda num bairro da zona oeste do Rio de Janeiro, Jardim Maravilha, foi anunciar reforços ao PAC com verbas do PAC e aí obras estruturais que seriam feitas nessa região. Só que em meio aos

anúncios, o presidente Lula te desceu diversas críticas à prefeitura do Rio de Janeiro, prefeitura que era gerida pelo então prefeito Eduardo Pais, e criticou que obras já anunciadas por Lula em conjunto à prefeitura do Rio em anos anteriores ainda não ganharam data de início sequer dessas obras. Então, foram feitos os anúncios, mas as obras mesmo não começaram. Lula pediu que a população cobre, fiscalize as obras anunciadas pela prefeitura do Rio com verbas federais e teceu alguns comentários criticando a gestão anterior de Eduardo Pais, que é aliado de Lula na corrida eleitoral pro governo do estado do Rio em outubro. Vamos ouvir. >> Eu anunciei que a gente ia fazer uma escola no Instituto Federal, na cidade de Deus. Ora, como o prefeito prometeu e

eu falei que ia fazer, eu tô achando que tava sendo feita. Quando foi um dia, eu perguntei pro meu ministro da educação, como é que tá o Instituto da Cidade de Deus? Ah, não tem Instituto por quê? Ah, porque eu não tenho prédio. Bem, aquilo me fez encontrar com o Eduardo Pais, ele já não era mais prefeito. Ele falou:

"Puta vida, presidente, eu esqueci de fazer, esqueci de fazer". Lula teceu diversos comentários em relação a outros tipos de obras que foram anunciadas na gestão do prefeito Eduardo, do ex-prefeito Eduardo Pa. elogiou que o o atual prefeito Eduardo Cavalieri começou a dar celeridade às obras que estavam empacadas desde os anúncios em anos anteriores e em contraponto ele fez diversos afagos a Ricardo Couto, governador interino aqui do estado do Rio de Janeiro, apontando que ele tinha uma escolha de destino em estar assumindo o estado do Rio nesse período de transição ali de disputa jurídica, né, sobre discussão no Supremo de linha sucessória do Rio de Janeiro, que tá em voga desde a renúncia do então governador Cláudio Castro. e falou que Ricardo C tem a missão de tentar mudar o Rio de Janeiro nesses meses pela frente. >> Eu já disse ao nosso governador, como ele não foi candidato ao governador, ele não teve que prometer nada a ninguém.

Foi o destino que que é isso? Que ele assumisse essa tarefa. E a tarefa dele é muito nobre, é tentar moralizar a política do Rio de Janeiro e acabar com a corrupção. E nentre se meses que você vai governar o Rio de Janeiro, que você possa fazer aquilo que não foi feito em 10, 15 ou 20 anos por outras pessoas que governaram esse país. E olha, o próprio governador interino Ricardo Couto, que não costuma dar muitas declarações em público, aproveitou esse momento o deofote ao lado do presidente Lula, ao lado do atual prefeito Eduardo Cavalieri e pediu que a população tenha uma responsabilidade cívica nesse momento de eleições de outubro para escolher o próximo representante como líder do governo do estado do Rio de Janeiro e pediu que a população põe a mão na consciência ao escolher o próximo nome que vai representar o Rio de Janeiro.

Porque acho que todos nós devemos carregar uma consciência, uma consciência cívica no momento de fazermos as nossas opções políticas, não é? Devemos ter responsabilidade em relação aos nomes que escolhemos, pois os nomes que escolhemos trazem as consequências do dia do amanhã. Olha, Débora, Carol, presidente Lula, tem mais uma agenda aqui. Nesse momento ele ainda não chegou no evento, mas se ele vier pegar no microfone, falar mais alguma coisa, a gente volta na programação para atualizar os nossos ouvintes. Volto com vocês.

>> Obrigada, Mateus Maciel. E aí, Carol? Meio estranho esse fogo amigo do Lula contra o Eduardo Pa Débora. Não sei se foi calculado, enfim, porque é um palanque firme do Lula aqui no Rio de Janeiro, né? Em São Paulo a tendência é o hadad de perder pro governador Tarciso, tá lutando para fechar a vice. Em Minas a

gente comentava que tá difícil fechar um candidato de peso. No Rio de Janeiro, que também é um colégio eleitoral super importante, o Lula tá tranquilo, né? Pelo menos até e segunda ordem, o que parece a eleição do Eduardo Pa está encaminhada, até porque não tem nenhum nome direito na oposição, tá aquele embrolho todo. Eh, com a história do do Cláudio Castro, né, que ficou e inelegível. Isso vai ser eleição direta, indireta, mas ao que tudo indica, teremos aí a eleição eh no Rio de Janeiro. O Eduardo Pais é favorito e e é

palanque do Lula aqui no Rio de Janeiro, né? Então entendei muito bem esse fogo amigo aí, não, Débora. >> Estamos falando do terceiro maior colégio eleitoral. O primeiro a São Paulo, seguido de Minas Gerais e na sequência vem Rio de Janeiro. Bem, antes de você ficar com o noticiário local, uma informação. O jogo pela Copa do

Mundo entre França e Iraque foi suspenso por causa do mau tempo. É a primeira vez com alerta de proximidade de tempestade obriga a suspender um jogo na Copa do Mundo. Enfim, mas esse é um protocolo do governo americano de foi registrado um raio a 6 km do Lincoln Financial Field, que é o estádio lá na Philadelphia, onde o jogo acontece. Por esse motivo, o jogo foi suspenso por pelo menos 30 minutos. Então, a suspensão começou ali por volta de 7 da noite. Esse é um protocolo

climático dos Estados Unidos, do governo americano, como eu dizia, e funciona assim. As partidas que são realizadas em estádios abertos têm de ser paralisadas quando as chuvas fica muito muito forte quando acontecem tempestades com raios que são detectados a pelo menos 13 km do local do jogo. E pelas imagens que a gente observa aqui, a chuva tá muito muito forte lá na Filadélphia. Vamos ver se por volta ali de 7:30 vai ser possível retomar esse jogo entre França e Iraque. O placar 1 a 0 com um gol de Mbappé.

>> [música]

[música]

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

>> [música] >> Os ouvintes continuam mandando mensagens, áudios aqui pra gente. Ó, o Paulo tá indo pro aeroporto de Guarulhos. >> Aqui é Paulo Torell saindo do R parque, indo lá pro aeroporto de Guarulhos. Peguei Jelino, Parque Birapuera 23 agora passando quase chegando no centro. Tá lá 47 minutos.

>> Tá o dia tá pior. >> Acho que o negócio tá indo. >> Boa noite. >> Ah, não. 47 minutos para Guarulhos. Esse

horário tá muito bom. O Adalberto tá circulando pela zona sul mesmo. >> Olá, boa noite. Aqui é Adalberto que tá falando da zona sul aqui na região da Washington Luiz. até próximo ao >> a Piraporinha.

O trânsito está terrível. O Google Map está me indicando que para eu andar 3 km eu vou demorar 45 minutos. Vocês sabem o que tá acontecendo? O problema está na Avenida Guarapiranga. Boa noite a vocês.

>> Obrigada, viu, Adalberto, pelas informações. A gente vai chegar, vai checar então o que que tá acontecendo nessa área da zona sul, que que tá acontecendo lá pela Avenida Guarapiranga, que tá causando reflexo no entorno, tá dificultando o trânsito por lá. Vamos saber como é que estão os caminhos, como é que estão os caminhos de Vera Magalhães. Ouvin Vera Magalhães da Bela Vista. Realmente os relatos parecem ser procedentes. Um caminho que normalmente

eu levo 40 minutos, que é da CBN até a minha casa, tá dizendo a E que eu vou fazer em 31. Então tô achando bom, auspicioso. Obrigada aos ouvintes e vamos embora. Acho que vai dar para ver ainda um pedaço do jogo da França em casa. >> Bom, se ele for retomado, vai dar para ver sim, né? Porque tá suspense por

causa da chuva lá na na Filadélphia. Que bom que se mantém assim. Muito obrigada ao Paulo, Adalberto e a Vera por terem mandado mensagem aqui pra gente. Você tá circulando aí pela cidade. Conta pra gente como é que estão os seus caminhos.

Manda áudio, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 11999119981. Onde [música]

tem mais movimento agora é na Marginal Tiet para quem vai no sentido da rodovia Castelo Branco, o motorista começa a enfrentar um trecho de trânsito mais intenso ali na passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra e vai assim pelo menos até a passagem pela ponte das bandeiras. Dá para usar como alternativa no sentido da zona oeste, no sentido do centro da capital paulista, tanto a ligação leste oeste quanto a avenida Celso Garcia, que tem um movimento bem mais tranquilo neste momento. ali na região da Marginal Tet, zona norte, agora 86 km de lentidão, de acordo com a CET.

[música]

CBM, [música]

>> tem mais áudio de ouvinte aqui, o Rodrigo de Santana de Parnaíba. >> Oi, Débora. Boa noite. Aqui é o Rodrigo. Eu sou de Santana de Parnaíba. Tô indo

até a Penha e realmente acho que hoje o pessoal resolveu ficar em casa para secar a Argentina, mas não deu muito certo, né? Mas acho que a ideia foi essa, porque o trânsito realmente tá muito melhor. Deu uma paradinha aqui. Tô na Marginal Tetê entre a ponte da Casa Verde e das Bandeiras, mas é nem se considera uma parada, né, digamos assim. É, pois é, ó. Não deu para quem secou a

Argentina não teve sucesso. 2 a 0 contra a Áustria, dois gols. Aquele cara que joga mais ou menos, um tal de Lionel Messi. Pois é, o cara também bateu recorde, né? O Messi, o maior goleador da história das copas. É isso.

>> 18 gols.

Temperatura média em torno dos 21º. Já caiu um pouquinho. Não tem previsão de chuva. vai cair mais durante a madrugada aqui em São Paulo.

Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a

partida tá garantida. [música]

PVC tá num corre danado por causa da Copa de um lado pro outro, gravou o comentário de hoje. >> Muito boa noite, Débora. Muito boa noite, Carol. Acabei de chegar em Miami. Tem um monte de escocês vindo para cá por causa do jogo de quarta-feira Brasil Escócia. O Brasil nunca perdeu para

Escócia em Copa do Mundo. São quatro jogos, três vitórias e um empate, mas sempre sofridas. E vai ter muito torcedor escocês fazendo a gazarra, um balbúrge, um barulho gigantesco aqui em Miami nos próximos dias. Hoje foi o dia de Lionel Messi. Mais [limpando a garganta] um dia de Lionel Messi. Argentina venceu a Áustria por 2

a 0. Não foi um jogo tempo. Ele fez um gol extraordinário. Com passe do Almada, ele entra vindo de trás, ele fica naquela zona morta do campo. Parece que as pessoas esquecem que o Messi tá por ali. Completamente desmarcado. Entrou em

entrou de surpresa na grande área e fez um lindo gol. o quarto gol dele na Copa. O quinto veio aos 50 minutos do segundo tempo, também numa ação individual, tá? Teve drible, passou por dois zagueiros da da Áustria, chutou, pegou o rebote, fez o gol, não desistiu da jogada em nenhum momento. Extraordinário o início da de Copa do Messi. A Argentina marcou

cinco gols, ganhou os dois jogos, os cinco gols são do Messi. Isso cria Messi, dependência. Messi não é droga. Messi é almoço, jantar e café da manhã. É refeição, é, não é um vício, não é vício, é necessidade. É extraordinária a

atuação do Messi mais uma vez. E a gente tá aqui espantoso, espantado, encantado. Também Mbappé, que já fez gol no jogo da França contra o Iraque. A França também começa bem a Copa do Mundo. Os dois gigantes da Copa do Mundo passada, Messi e Mbappé. Mbappé, artilheiro da Copa com

oito gols em 2022, o Mbappé com sete, os dois duelando pela artilharia da Copa e pela artilharia de todas as copas também. Impressionante esse duelo entre os dois que são de novo candidatos a levantar a Copa do Mundo. O Brasil viaja para cá, para Miami à tarde. Tem uma expectativa até de chuva na hora da chegada do Brasil que tem caído muita tempestade na Flórida. E a entrevista coletiva do Carlos Anchelote às 7:15 da noite corre risco de atraso se de fato houver tempestade.

Hoje, no entanto, nesse mesmo horário da chegada do Brasil, não tá chovendo. Hoje não tá chovendo. Amanhã tem expectativa de tempestade, pode ser que atrase um pouco a coletiva do Anchelotte. E a dúvida do Anchelote continua sendo quem vai jogar na na função, na posição do Rafinha machucado, se vai ser o Rayan favorito ou o Luiz Henrique. Há outras duas possibilidades do Hendrick e do Martinelli. Vamos ver o que que vai

decidir Carlos Ancelot e se ele vai anunciar essa decisão amanhã na sua conferência de imprensa. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. >> Valeu, PVC. Até amanhã. São 7:26. Karen

Lemos, de volta de São Paulo, o juri da morte sobre dos acusados, né, da morte de Vinícius Grit Bá tava um super quebrapau lá. O que que aconteceu, Karen? >> Pois é, Débora. Não sei nem se vocês conseguiram os gritos ao fundo, né? E aí, logo depois dessa discussão, a defesa se posicionou num sentido assim de eh não dá para trabalhar nesse nesse júri, não dá para trabalhar neste julgamento. E aí o que fez o juiz, né?

Ele suspendeu ali por 5 minutos. No retorno, ele falou que por conta da postura da defesa, o juri seria anulado. Portanto, não é nem que vai termina eh encerra os trabalhos hoje e volta amanhã, não. Está anulado. Então, toda a composição do júri vai ser anulada, né?

Vão escolher novos jurados, vão ouvir novamente as testemunhas, todas as testemunhas que foram ouvidas hoje, Débora, não valeu de nada, porque foi tudo anulado, né? Claro que toda a investigação do caso, ela eh segue normalmente, mas tudo que envolve o júri aqui, o julgamento do júri, do Tribunal de Júri, está anulado, portanto, e aí agora vão eh marcar uma nova data. É muito provável que também uma nova defesa para os réus, né, já que o juiz argumentou que foi a postura da defesa a justificativa para essa anulação. Eh, mas aí a ver, né, o que que vai acontecer nos próximos dias. E também eu tô aqui aguardando tanto advogados de defesa quanto a promotoria para falar aqui com com os jornalistas, né? Nós

tivemos que sair do fórum, fomos retirados do fórum, né? Logo que foi anulado e estou aguardando aqui para eles prestarem maiores esclarecimentos, né? E a gente também trazer pro ouvinte eh o que de fato aconteceu, né? Faz o júri, portanto, anulado, Débora. >> Tá certo? Obrigada pelas informações.

Karen Lemos daqui a pouquinho volta com o posicionamento da promotoria e dos advogados. Fique com o noticiário local. [música]

[música] Comunicado de Recol aos proprietários dos veículos Space Fox, ano modelo 2016 e 2018. A Volkswagen do Brasil convoca os proprietários dos veículos Space Fox, ano modelo 2016 e 2018, fabricados entre 28 de abril de 2015 e 14 de dezembro de 2017. Após análises laboratoriais, foi constatado que o propel de um lote de gerador de gás pode degradar-se após longos períodos de exposição dos veículos a altas temperaturas, grandes amplitudes térmicas e alta umidade relativa do ar, podendo levar ao rompimento do gerador de gás no caso de deflagração do sistema de airbag em um acidente. Em caso de rompimento do gerador de gás, fragmentos metálicos podem ser projetados no interior do veículo, gerando riscos de danos físicos ou fatais aos seus ocupantes. Contária Volkswagen a partir de 22 de junho para agendamento da inspeção e, se necessária a substituição do gerador de gás do airbag do passageiro. Para verificar se

o seu veículo está afetado nessa ação. Para informações adicionais, acesse o site www.w.com.br/recol ou ligue para 080098866.

Volkswagen do Brasil.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys [música] com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de [música] agosto, Day Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os [música] clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. >> Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida?

>> E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que [música] sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando. A gente tá

começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

Mais mensagem de ouvinte chegando por aqui, ó. O Ricardo tá circulando pela capital. Oi, Carol. Oi, Débora. Ricardo Reis de São Paulo. O trânsito hoje tá realmente

muito bom. Tô chegando em São Paulo pela rodovia dos Bandeirantes e tá bem mais rápido do que eu imaginava para uma segunda-feira. Que bom. Quem sabe as voltas às aulas, aliás, o fim das aulas já acabou antes do que a gente imaginava. Molecada já tá de férias.

>> A gente tá apstando que é isso, viu, Ricardo? Porque já tem algumas escolas que já encerraram as aulas, semana de prova, só ficou mesmo quem tá de recuperação. Então a gente acredita que seja isso mesmo. E a Patrícia tá em Guarulhos também, mandou mensagem pra gente. >> Oi, aqui é a Patrícia. Eu moro em

Guarulhos, saí do Hospital das Clínicas às 18:40 e agora 19:20 já estou no centro de Guarulhos. Tempo record, amando as férias já. >> Que maravilha. É, então tende a melhorar aí nos próximos dias com as escolas públicas também entrando em férias, né, e com o restante das escolas particulares. Época boa, férias de meio de ano que normalmente não tem suspensão do rodízio. Já há alguns anos que a cidade

de São Paulo não suspende o rodízio nas férias. de julho, suspende somente no final do ano. Vamos ver como é que vai ser agora. >> A Sandra tá circulando pela Marginal Pinheiros. Boa noite, me chamo Sandra, tô na Marginal Pinheiro, sentido Interlargos, da ponte do Morumbi, para em diante até entrar tudo parado. Trânsito intenso,

pesadíssimo. Obrigado. Boa noite. >> É, nesse trecho aí já não, a Sandra já não tá encontrando facilidades não. Trânsito carregado. Então, parece que é

pontual, né, essa melhora do trânsito nas principais vias, nas vias expressas. a gente percebe uma uma melhora em boa parte delas, mas a gente ainda tem regiões da cidade com trânsito carregado, até porque nem todas as escolas já fecharam, né, já dispensaram seus alunos para o período de férias.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL afirmou que o Supremo Tribunal Federal parece mais uma delegacia de polícia. A declaração foi dada durante um evento da Confederação Nacional da Indústria. A crítica foi feita em um momento em que a Corte tornou o irmão de Flávio, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, réu por tentativa de obstrução de justiça nas investigações sobre o caso da tentativa de golpe de estado. Termina hoje o prazo das inscrições para as audiências públicas do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. O órgão é responsável por

formular e negociar a política [música] comercial do país. As discussões podem ser decisivas para os próximos passos da disputa entre Brasil e Estados Unidos após a proposta da gestão Trump de impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. A presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vlen agradeceu ao primeiro-ministro do Reino Unido, Kiro Starmer, a liderança na defesa da segurança europeia e ucraniana. Em uma postagem na plataforma X, ela disse que muitos líderes levam anos para se transformar no estadista que o britânico se tornou em apenas dois. Vl agradecimento no dia em que Starmer anunciou que deixará o cargo. O Irã

afirmou que concordou em estabelecer uma linha direta de comunicação com os Estados Unidos sobre a passagem de navios pelo estreito de Ormouso. As negociações resultaram na liberação de 12 bilhões de dólares em ativos iranianos congelados. A reabertura da via marítima, por onde passava um quinto das exportações mundiais de energia antes do início da guerra, foi um dos principais pontos do memorando de entendimento assinado por Washington Witeira. No horário de Brasília, 7:35. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Flávio Bolsonaro [música] do PL. O PL sabe que São Paulo tem um papel decisivo no nosso país. O que acontece aqui impacta o Brasil inteiro. >> André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo. >> Aqui [música] é o deputado André do Prado. Como disse o Flávio Bolsonaro, o

PL está ao lado do governador Tarcísio [música] e tem trabalhado por todo o estado de São Paulo. E para avançar ainda mais, a gente precisa de você. Feliz PL.

>> [música] >> Ponto Final CN. Atualização sobre a Copa do Mundo. Os torcedores foram autorizados a retornarem às arquibancadas do Lincoln, nome do estádio Lincoln Financial Field, onde jogam França e Iraque. O jogo havia sido suspenso por causa da chuva, fortes chuvas, tempestade, na verdade, uma tempestade que já deu uma trégua. Então, os jogadores devem voltar ao campo por volta de 7:40 para um aquecimento de 20 20 minutos. E aí sim o jogo vai ser

retomado. O placar 1 a 0 para a França. Jogo entre França e Iraque. >> 7:37. [música] >> CBN especial.

Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

A CBN começa a apresentar hoje a série especial Tecnologia para crescer. Ao longo das próximas semanas vamos mostrar como empresas estão usando tecnologia, dados e inteligência artificial para aumentar receitas, ganhar produtividade, criar novas fontes de negócio e se tornar mais competitivas. Nesse primeiro episódio, o foco é um dos principais desafios de qualquer empresa, conquistar clientes e vender mais. Acompanha a reportagem de Lara Silberger. >> Vender mais continua sendo prioridade para qualquer empresa. O que mudou é a

forma de fazer isso. Se antes a tecnologia era vista como uma vantagem competitiva, hoje ela passou a ser condição básica para conquistar clientes, fortalecer relacionamentos e aumentar receitas. Uma pesquisa da MAIN mostra que empresas que se destacam em personalização da experiência do cliente conseguem gerar até 40% mais receita do que seus concorrentes. Segundo Eloía Calegaro, sóciaior e líder da Maquense no Brasil, as empresas que mais crescem não estão usando a tecnologia só para fazer mais e melhor. Elas estão reinventando seus negócios com a tecnologia. Na linha de frente, o a

tecnologia, ela realmente pode gerar um impacto imediato no crescimento da receita, né? Se você usa EI, por exemplo, em marketing, você consegue trocar as campanhas de massa por uma hiperpersonalização e aí você consegue reduzir o custo de aquisição e ser muito mais específico em que cliente você vai eh querer atingir. >> A lógica é simples, falar com a pessoa certa no momento certo e com a oferta certa. E é aí que a inteligência artificial também está mudando a forma de vender. >> Se você usa em vendas e CRM, você consegue converter muito mais, eh, você consegue ter um maior crossell porque você, por exemplo, sabe para para quem que você tem que ligar, qual que é o melhor horário, qual que a melhor próxima oferta que você tem que fazer pro pro cliente. Eh, e quando você usa

tecnologia ali pro atendimento e retenção também, por exemplo, você consegue entender quais os clientes estão mais próximos eh de Datn. eh e consegue tomar ações para reter esse cliente. >> E um dos sinais mais claros de que uma empresa está ficando para trás aparece justamente na relação com seus clientes, quando ela já não consegue entregar experiências personalizadas, responder com agilidade ou transformar dados em decisão. Ao longo desta série especial, vamos mostrar como empresas estão usando tecnologia, dados e inteligência artificial para crescer, ganhar eficiência e criar novas oportunidades de receita. Lara Silberg, especial para CBN.

[música]

[música] Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas [música] para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas [música] para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, [música] quem faz as contas vem para Sielo. Cielo,

quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. [música]

>> Flávio Bolsonaro [música] do PL. O PL sabe que São Paulo tem um papel decisivo no nosso país. O que acontece aqui impacta o Brasil inteiro. >> André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo. [música] >> Aqui é o deputado André do Prado. Como

disse o Flávio Bolsonaro, o PL está ao lado do governador Tarcísio e tem trabalhado por todo o estado de São Paulo. E para avançar ainda mais, a gente precisa de você. Feliz o PL. >> [música]

[música]

[música] >> Ovinte Ronaldo tá pelo centro da cidade. >> Ora, aproveitando que vocês estão falando de trânsito, trânsito das bicicletas em cima da calçada aqui no centro de São Paulo. Agora é bicicleta elétrica, é tudo, até motocicleta atropelando a gente. É aqui na CADER Toledo, 7 de abril, todos esses lugares. Meu nome é Ronaldo em Graça.

>> Aí o desabafo do Ronaldo em relação às bicicletas, aos ciclistas que andam nas calçadas. Infelizmente isso acontece com frequência na cidade de São Paulo. E você tem que sair da frente, né? Você tem que sair da frente que eles buzinam principalmente. Eh, isso acontece principalmente com com ciclistas que trabalham com entregas, tá? Pelo menos é

o que eu observo em algumas regiões da cidade. Calçada é lugar de pedestre, não é lugar de bicicleta. O Robson da Casa Verde também mandou mensagem. >> Boa noite, meus amigos da CBN. Aqui é o Robson. Eu saí da Casa Verde pela

Marginal até a a ponte da Ricanduva. Trajeto tá muito bom, viu? Eu fiz em torno de 25 minutos aí, mais ou menos. Boa noite a todos. >> Valeu, Robson. Obrigada, viu, pela

mensagem. Você que tá circulando por São Paulo, compartilha aqui com a gente o que que você encontrou aí no seu caminho.

>> Estradas.

E tem lentidão agora para quem tá indo no sentido da cidade de São Paulo pela rodovia Anchieta. Ainda são dois trechos em direção à cidade de São Paulo. Um que vai do qum 65 ao 60 e outro do 19 ao 17. Na rodovia dos Imigrantes, o motorista enfrenta congestionamento no sentido do litoral do estado do quilm 66 até o 70. Na rodovia Aton Sen em direção ao interior, por excesso de veículos, o motorista enfrenta dificuldade a partir do quilm 23 e vai assim com trânsito intenso, pelo menos até a passagem pelo quilm 28. Aí e aí no sentido da cidade

de São Paulo ainda na Airton Sena, tem lentidão agora do 33 ao 31. Situação melhorou no sistema Castelo Raposo. Na rodovia Castelo Branco não tem registro de lentidão, agora segundo a concessionária, mas na rodovia Raposo Tavares tem trecho de lentidão, tanto no sentido do interior quanto no sentido de São Paulo. Quem vai em direção ao interior do estado enfrenta a lentidão agora do quilm 16 ao 18. E quem vai em direção à capital paulista enfrenta a lentidão nesse mesmo trecho, no sentido contrário do qum 18 ao 16.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CN. [música]

>> Temperatura já caiu um pouquinho, 21º. Use isso. Tempo nublado, mas não tem previsão de chuva para hoje. Aqui em São Paulo, a temperatura cai mais, deve chegar ali em torno dos 12º, mais ou menos, durante a madrugada.

>> [música] >> CBN Auto

[música]

[música] Guilherme Muniz fala sobre o fim da produção do Corolla na fábrica da Toyota em Indaiatuba. >> Oi pessoal, muito boa noite a todos. Hoje eu quero contar para vocês que a Toyota encerrou a produção do Corolla na fábrica de Indaiatuba, no interior aqui do estado de São Paulo. Inclusive nesse final de semana a última unidade saiu ali da linha de produção, teve até direito à festa, viu? saiu ali circulando por um tapete vermelho, foi aplaudido pelos funcionários, porque é de fato um momento emblemático paraa Toyota, tanto por o que essa fábrica representa e representou e também pelo que essa mudança para uma nova fábrica significa. Por já é importante aqui

esclarecer um primeiro ponto, não, o Toyota Corolla não vai sair de linha. É até uma informação evidente para quem acompanha o Mercado Automotivo de perto, mas vale aqui destacar isso. O Toyota Corolla vende muito bem na categoria. Ele é ele costuma ser líder disparado. Ele tem uma tradição aqui quase que imbatível em relação aos principais rivais. Então não tem nenhum risco pro

futuro do Corolla por aqui. O que acontece é que essa fábrica vai ser desativada já nessa próxima quarta-feira. Só que a produção do Corolla vai ser transferida para uma outra fábrica da Toyota, que fica também no interior de São Paulo, mas na cidade de Sorocaba. A linha que tá sendo desmontada agora, que tá sendo e inutilizada a partir de agora em Indaiatuba, ela é muito emblemática porque ela foi a primeira da Toyota pros carros de passeio em larga escala aqui no Brasil e foi também a primeira fábrica da América Latina a produzir um carro híbrido flex. Hoje em dia se fala tanto em como a tecnologia de híbridos flex diferencial pros carros vendidos no Brasil. Hoje em dia, é quase

imprescindível que algumas categorias de carro tenham esse tipo de recurso. E se isso acontece, é sim graças ao investimento que a Toyota fez nessa fábrica para produzir primeiro o Corolla e depois também o Corolla Cross com essa tecnologia. Mas por que que olhando pra frente a gente tem que ficar de olho nesse movimento da Toyota de transferir a fabricação do Corolla de Indaiatuba para Sorocaba? Porque esta fábrica de Sorocaba, ela vai concentrar a produção dos próximos carros vendidos pela Toyota no Brasil. Portanto, eles estão preparando agora o jogo que eles vão jogar nos próximos anos. Eles vão

começar produzindo neste primeiro momento a atual geração do Corolla, mas é esperado que essa próxima fábrica também concentre a próxima geração do sedan médio. Também deve receber muito em breve o Corolla Cross atualizado e mais importante, uma picap intermediária inédita. Uma picap que deve chegar às lojas já no ano que vem, ainda é mantida em segredo, mas vai estrear exatamente sendo fabricada por lá. Hoje em dia, essa mesma fábrica em Sorocaba já produz o Yaris Cross, que é um SUV compacto que a Toyota tem também com essa tecnologia híbrida flex. Para dar conta de todas essas novidades, essa fábrica vai passar por investimentos de mais de R bilhões deais. Com isso, a capacidade de

produção vai saltar de R0.000 para R0.000 1 carros por ano. Essa nova picap que vai ser produzida por lá deve dar um próximo passo nessa linha do tempo da Toyota e estrear o motor híbrido flex plugin aqui no Brasil. Portanto, além do motor elétrico e da possibilidade de rodar com álcool e com gasolina, também vai ser possível carregar na tomada algo que a tecnologia atual da Toyota não prevê. Portanto, essa mudança de sede da

fabricação do Corolla é bem mais emblemática do que ela pode parecer só num primeiro olhar. Por hoje é isso, pessoal. Até mais. Valeu, Muniz. Até.

>> Eh, Débora, a gente tem informação agora com o Igor Cardim e sobre aquele ataque hacker, né, que quase matou metade do Brasil do coração, aquele alerta que chegou de madrugada da Defesa Civil, alerta fake. Depois daquilo, o sistema do disparo foi suspenso, né? Como é que tá, hein, Igor? O sistema já voltou a funcionar? Se tiver alguma emergência, como é que vai ser? Boa noite para você.

Pois é, Carol, esse sistema, segundo a Defesa Civil Nacional, está operando, mas de forma fechada, ah, assim, desde ontem, né, funcionando desta maneira, o Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres, o SENAD, disse que os estados ainda não têm acesso ao sistema defesa civil alerta, de acordo com o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, caso seja necessário o envio de alerta sobre algum evento climático extremo, as defesas civis estaduais deverão solicitar o disparo ao próprio SENAD. Essa plataforma retirada do ar segue em fase de validação para a retomada integral da operação. E aí, de acordo com o coordenador geral do Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Nacionais, o Marcelo Celut, apesar da atual instabilidade, caso seja necessário o envio de informações à população, há outras formas de chegar ao público alvo. Os próprios estados têm esses mecanismos. Então, as defesas civis têm diferentes formas de agir. Uma é com os alertas via

celular, outras utilizam sirenes, outras a própria Defesa Civil vai até as áreas de risco e pessoalmente tira as pessoas, né? Então, do lado do Semaden não tem nenhuma implicação. Esses documentos, né, esses alertas eles vão por outros caminhos, vão por e-mail, vão por SMS, vão por WhatsApp. E em entrevista ao Tequmundo, um jovem que se autointitula Misântropo se apresentou como o autor do ataque cibernético. Ele afirmou que dados cadastrais de três bombeiros militares do Pará, que também atuam na Defesa Civil do Estado, foram utilizados para enviar os alertas extremos. O Ministério

da Integração e do Desenvolvimento Regional disse que até o momento a pasta não confirma hipóteses sobre a autoria ou a dinâmica do ataque e que aguarda a conclusão da apuração técnica e policial. Carol, >> obrigada, Igor. Importante que se descubra realmente quem foi que fez, porque é muito grave, né, Débora? Um sistema importantíssimo como esse, que tem que ser usado realmente só em casos extremos e é o que tu indica, foi invadido com bastante facilidade, né? >> Sim. Acaba colocando em descrédito, né?

em cheque a credibilidade do sistema. São 7:52. A Karen Lemos está de volta em São Paulo ainda sobre o juri que foi anulado, o juro do caso Gritba e Karen. >> Uhum. Isso mesmo, Débora. Eu conversei

há pouco com o promotor desse caso, né, Rodrigo Merley. Ele disse que eh de fato foi anulado porque a defesa não quis levar o julgamento adiante. Vamos ouvir a explicação que ele deu aqui pra reportagem. Bom, na verdade, quem tensionou abandonar o plenário para dissolver o julgamento foi a defesa. Aliás, começou a provocar esse promotor de justiça e quem retorquiu, creio eu, a altura, fui eu. Mas isso já demonstra

que eles pretendem, na verdade, não levar esse julgamento adiante. Qualquer incidente eles vão tentar se utilizar para se vitimizarem e saírem do plenário. Ó, Débora, eh, não era essa a sonora, tá? É uma outra sonora na qual o promotor explica que como a defesa se recusou a continuar, né, defendendo os réus, como não pode haver um julgamento em que os réusham defesa, né? Então, portanto, o juiz decidiu anular eh esse júri, porque os réus precisam de uma defesa. E no caso, se não houver defesa,

então a Defensoria Pública, né, que é o que ele explica. Só que tem todo um processo, vai precisar aí de uma nova data para eh que se forme um outro conselho, né, que é o júri e que também se forme aí para arrolar as testemunhas. Enfim, tudo isso ainda precisa de uma data que não temos ainda. Tudo acabou de acontecer agora. E olha, há pouco, Débora, eu saí aqui na frente do fórum, enquanto eh os advogados de defesa falavam, o promotor de justiça falavam, a família daquele motorista de Uber que foi morto no atentado de Gitzba, estava aqui também chorando muito e teve até e acusações eh fortes, né, com a defesa dos advogados, dizendo que eh eles que eh fizeram o o jurri ser anulado e tal.

E a viúva desse motorista, muito emocionada, fez um desabafo aqui justamente porque ela tá e, enfim, decepcionada, né, que o júri de fato não vai acontecer. Vamos ouvi-la. >> Veio tudo à tona novamente na hora que o juiz falou que ia cancelar para ter uma nova data ainda. Você merece >> que iss >> gente, só eu sei a luta que eu tô vivendo dentro de casa com três filhos. >> Só eu sei. O meu filho está doente. O

meu filho está doente. Eu não tenho apoio. Eu não tenho nada. Nada, nada. Só eu sei o que eu estou passando.

>> Só eu sei que eu estou passando. >> É isso, Débora. Os advogados já foram embora, promotoria também já foi embora, mas sigo aqui na frente do fórum. Qualquer novidade aciono vocês. Débora, >> obrigada pelas informações. Karen Lemos,

a gente viu aí coisa parecida, né, por parte no juri do caso do menino Henri Borel, a defesa dos réus tentando ali eh de alguma forma cancelar o júri e tal. eh, acabou não dando certo. Mas nesse caso aqui, ó, Nadia Calado nos manda uma contribuição, ela também que assim como Carol Moran, estudante de direito, diz que o Código Processo do Processo Penal prevê o pagamento de multa no caso de abandono do plenário, multa de 10 a 100 salários mínimos. A questão é que essa multa ela não é automática, depende do juiz arbitrário e quem é multado é o advogado, porque num caso como esse acaba jogando todo o trabalho fora, né? novos jurados terão de ser sorteados.

Isso revitimiza eh as vítimas, as famílias das vítimas em uma situação grave com alerta que a nadedado. Vamos fazer mais um intervalo. Já já a gente tá de volta. [música]

>> [música]

>> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

>> Sig drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Eu tenho uma reclamação flagrante da cidade para trazer aqui para vocês. Vou colocar um áudio aqui só para vocês terem uma ideia.

Opa, pera aí, Henrique que eu tô atrapalhada aqui. Vamos lá. Não tá indo. Por que será que o meu áudio não tá indo? Pera aí, gente. Mas o

que que aconteceu hoje? Ah, agora foi. Sabe o que é isso? uma obra do lado da minha casa às 2:30 da manhã. Isso mesmo, 2:30 da manhã. De

acordo com a legislação aqui em São Paulo, as obras particulares, elas podem fazer barulho de 7 da manhã às 7 da noite de no máximo 85 dbis. Sabe o que que é 85 dbis? O barulho de um liquidificador. Isso aqui, gente, não sei se deu para ter noção, mas parece um terremoto. A gente acordou com a janela batendo, esse barulho insurdecedor. Sabe

quando você fica com medo? Eu falei, não é possível que tem alguém que aqui é na obra. A hora que eu olhei o relógio, né, vi 2:30 da manhã, fui lá na janela, coloquei até lá no meu Instagram. Se você for lá no meu story, Débora Freita, jornalista, você vai ver uma máquina passando lá. Enfim, um horror.

Obviamente fiz uma reclamação num 56. Uma semana você acompanhou aqui, né, informações sobre a derrubada de um decreto da Prefeitura de São Paulo por parte da justiça, do Tribunal de Justiça. Um decreto que inclusive flexibilizava os limites de ruído para obras da construção civil na capital paulista. O decreto foi derrubado, a prefeitura disse que não vai recorrer e esse assunto tá sendo discutido nesse momento na Câmara Municipal. O fato é que nós temos muitas obras na cidade.

Essas obras têm feito barulhos que não respeitam o que é permitido na cidade, só que não tem fiscalização, né? Aí 2:30 da manhã você acordar com barulho desse não, gente, isso não é razoável. Não é razoável. Assim que eu tiver uma resposta lá do 156, eu conto aqui para vocês.

[música]

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> Flávio Bolsonaro [música] do PL. O PL

sabe que São Paulo tem um papel decisivo no nosso país. O que acontece aqui impacta o Brasil inteiro. >> André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de [música] São Paulo. >> Aqui é o deputado André do Prado. Como disse o Flávio Bolsonaro, o PL está ao lado do governador Tarcísio e tem trabalhado por todo o estado de São Paulo. E para avançar ainda mais, a

gente precisa de você. Feliz o PL. >> [música]

>> Panorama CDN, as principais notícias do dia em menos [música] de meia hora. A edição da noite do podcast Panorama CBN tá disponível aí no seu aplicativo de áudio com informações do cenário político, nova pesquisa sobre a popularidade do governo Lula e o futuro do senador Jaques Wagner, líder do governo. No noticiário internacional, você fica sabendo das negociações entre Estados Unidos e Irã que fizeram o petróleo cair mais uma vez. No Reino Unido, começa o processo de substituição do primeiro-ministro Kir Starmer, que anunciou a renúncia na América do Sul. O presidente Trump tem um novo aliado na Colômbia e Lionel Messi se tornou o maior goleador das Copas do Mundo. O

panorama é comigo, Leandro Golveia, é só dar o play. [música]

[música]

>> [música] >> Ponto Final CBN >> de volta pra gente poder se despedir amanhã Ponto Final CBN a partir das 5:15 da tarde numa versão um pouco mais curta. Beijo, Carol. >> 7:15, né, Débora? >> Que que eu falei? 5:15, não, 7:15. Isso

mesmo. [risadas] 7:15 >> 7:15 da noite. >> Beijo, Débora para você e pros ouvintes. Até amanhã às 7:15. >> Produção de Wend Starl, trabalhos técnicos. Daniel Mesquita Henrique Dias.

Obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite. Até.

[música]

>> [música]

[música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Segunda-feira, 22 de junho de 2026. O julgamento dos três policiais militares acusados pela execução de Vinícius Gritz Bar, delator do Primeiro Comando da Capital e também do motorista de aplicativo Celso Novais, foi anulado. A medida foi determinada após uma série de desentendimentos entre acusação e defesa durante a sessão que ocorria em Guarulhos, na Grande São Paulo. O júri deve ser remarcado em nova data com sorteio de novos jurados. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve ser o relator do pedido para investigar os valores direcionados à e para a produção do filme Dark Horse.

Longametragem narra a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Os recursos foram solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro do PL ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. A China proibiu as exportações para 10 empresas dos Estados Unidos. Segundo Pequim, as companhias têm vínculos com as Forças Armadas Americanas. A medida é uma resposta à decisão anunciada pro Washington no começo do mês de impor restrições à companhias chinesas. Pquin

também anunciou a proibição de participação de 46 empresas americanas em licitações públicas no país, incluindo a divisão de defesa da Boing. Horário de Brasília 84. [música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Michele Bolsonaro, presidente nacional do PL Mulher. >> O PL sabe que a sensibilidade da mulher transforma a política. >> Rosana Vale, deputada federal. É com essa força feminina que o PL Mulher convida você [música] para defender suas ideias por um Brasil melhor. Quem mais utiliza os serviços públicos somos nós, [música] mulheres, na saúde, na educação, no transporte.

>> Por isso, precisamos de mais mulheres na política. Junte-se a nós. Felícia ao PL.

>> [música]

>> apareceu, não pegou [música]

>> na ginga do Ronaldo, na arte do Pelé, Como fez Joário com a bola no pé. [música] Agora é a hora da nova geração. O povo quer o [música] expr seleção. Agora estamos juntos na Copa do [música] Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, [música] CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. [música] Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. Brasil.

>> Estamos com vocês na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. Senegal, Noruega, [música] Bruno Faria. Tô por aqui na sua companhia nesta segundona, são 8:7 desse dia 22 de junho de 2026 de histórico, hein? Porque mais cedo Lionel

Messi chegou a 18 gols com a camisa da seleção argentina e se tornou o maior artilheiro. Yeah.