---
video_title: "CBN Madrugada - 25/07/2026"
video_id: zX1y8Fr1jqQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zX1y8Fr1jqQ
video_date: 2026-07-25T09:11:23+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Taxas adicionais impostas [música] pelos Estados Unidos. Brasília, meia-noite, 5 minutos.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

As novidades do mundo da tecnologia, os cuidados [música] com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. [música] 6 minutos deste sábado. Muito bom dia a você que tá conosco aqui na CBN em todo o Brasil, em diversas partes do mundo. Começa aqui o CBN Madrugada, a produção Karina Almeida, trabalhos técnicos com Ricardo Garcia e nós vamos juntos até às 5 horas da manhã com muita informação, muita prestação de serviço, contando sempre com a participação sua, ouvind CBN, pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo Instagram, pelo e-mail. Daqui a pouquinho a gente lembra os caminhos, porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia.

[música]

[música] E começamos com a corrida ao Palácio do Planalto, Igor Cardim. Nova pesquisa Datafolha mantém o cenário estável na disputa presidencial com Lula à frente de Flávio Bolsonaro no primeiro e no segundo turno. O presidente tem 48% das intenções de voto, enquanto o senador tem 43%. O resultado gerou interpretações distintas entre governo e aliados do PL. Enquanto o Planalto avalia que Tarifaço não foi sentido por eleitores, aliados de Flávio acreditam que pazes entre ele e Michele deve aparecer no próximo levantamento. Pesquisa foi realizada até

amanhã desta sexta. A reaproximação de Flávio e Michele Ran Veloso. >> A ex-preira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da Convenção Nacional do PL que vai lançar Flávio Bolsonaro à presidência neste sábado em São Paulo. O ato deve selar a entrada dela na campanha. Os dois estabeleceram uma trégua para as eleições. Após quase

um mês do atleto que veio a público, Michele aceitou um novo pedido de desculpas feito pelo enteado. A cúpula do partido aposta na ex-preira dama para atrair o eleitorado feminino e no gesto de Flávio para tentar destravar apoios no centrão que caminham para a neutralidade no primeiro turno. >> Suspeita de desvio de finalidade na relação Vorcaro Flávio Bolsonaro. Manchete é de Felipe Igreja. >> A Polícia Federal espera descobrir se parte do dinheiro destinado pelo banqueiro Daniel Vorcaro pro filme Dark Horse serviu para bancar despesas de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos.

Esse deve ser um dos focos da investigação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Os investigadores já preparam quebras de sigilos bancário e fiscal para descobrir a origem e o destino de cerca de 12 milhões de dólares equivalentes a aproximadamente R 63 milhões deais que teriam sido enviados para financiar um filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Presidente Lula no interior paulista. Assunto para Bruna Barbosa. >> O presidente Lula defendeu o fortalecimento da indústria brasileira de defesa e afirmou que o Brasil precisa estar preparado para proteger o território e as riquezas nacionais. Em

agenda no interior paulista, o petista também chamou de imbecil, sem citar Jair Bolsonaro, quem prometeu revelar uma suposta caixa preta do BNDS. O presidente segue em São Paulo para oficializar a pré-candidatura de Fernando Hadad na Convenção estadual do PT neste sábado. >> E a resposta do Brasil às tarifas de Trump, Samantha Klein. O setor produtivo defende que o governo evite acionar a lei da reciprocidade sob o risco de os Estados Unidos ampliarem a taxação sobre os produtos do Brasil e citam o Canadá como um exemplo da possibilidade. As entidades falam em reforçar o diálogo e o vice-presidente geral do Alkmin afirmou que o país não pretende retalhar os americanos. Em outra frente, os

setores do vestuário trabalham no Congresso para derrubar a MP das blusinhas, que zerou o imposto de importação de 20% para semestas internacionais de até $50. >> Equipe econômica em São Paulo. Pedro Pupulim acompanha >> Dário Durigan comparou betes a cigarros e defendeu que o governo avance em regulamentações que reduzam o acesso da população a casas de apostas. O ministro ainda destacou o compromisso do governo federal com questões fiscais. No mesmo evento, Gabriel Galipolo desmentiu que o boletim Focus do Banco Central use projeções do mercado como fator exclusivo para definir juros.

[música] Meite 12 de volta a Brasília com João Rosa. >> Há menos de um mês do início da campanha eleitoral, o governo liberou 5,7 bilhões de reais do orçamento para gastos dos ministérios. O Planalto afirma que a decisão foi técnica, mas especialistas avaliam que o calendário eleitoral também pode ter influenciado a medida. A equipe econômica também manteve a previsão de cumprimento à meta fiscal deste ano e estima fechar 2026 com um superavit de 10,8 bilhões de reais. Carmen Lúcia em Defesa da mulher de Parati, Amanda Mazei.

>> A ministra Carmen Lúcia disse acreditar na presença de mais mulheres no STF futuramente, mas frisou que é preciso olhar para os poderes de forma conjunta para que isso aconteça. Ela participou de uma mesa na festa literária internacional de Parati para o lançamento de um livro sobre democracia. No sábado, o público poderá acompanhar a vencedora do prêmio Camões do ano passado, a poeta angolana Ana Paula Tavares. Eleições no Rio de Janeiro com Ana Luía Barreto. >> Ainda com o vice, o segundo candidato ao Senado indefinidos, o PL lançou nesta sexta-feira a candidatura do deputado estadual e presidente da Alerge de Douglas Ruas ao governo do estado do Rio de Janeiro. O evento contou com a

participação de Michele e Flávio Bolsonaro por telefone, um dia após o gesto público de reconciliação entre os dois. Em meio à turbulências, a cúpula do partido garante que União e PP seguirão apoiando a chapa, mesmo após a desistência do vício de ruas na última semana. Problemas por nos no transporte por trens em São Paulo. Destaque de Pedro Fagundes. A operação de três linhas de trem transferidas à iniciativa privada voltou temporariamente às mãos da CPTM.

A medida foi tomada depois do incêndio que interrompeu o serviço nesta quinta-feira. Ação pode durar mais de 90 dias inicialmente previstos. Fernando Hadad faturou com a situação, destaca Lucas Taveira. >> Fernando Hadad classificou o retorno temporário da CPTM à operação de linhas concedidas à iniciativa privada de atestado de incompetência do governo de São Paulo. O pré-candidato recebeu o apoio do PDT na Convenção estadual. O

partido indicou o dirigente sindical Antônio Neto como suplente de Marina Silva na pré-candidatura do Senado. Destaque agora aqui no CB Madrugada da capital paulista com Guilherme Gimenees. >> Mais de 50 carros já foram apreendidos pela Polícia Militar em Rachas na Marginal Pinheiros em 2026. Apenas na madrugada desta sexta-feira, 34 veículos foram confiscados. A pena para quem participa das corridas clandestinas pode chegar a 3 anos de prisão.

A polêmica do mototáxi em São Paulo, Mateus Leite. >> A justiça retomou a validade da segunda recusa da Prefeitura de São Paulo ao pedido de credenciamento da Uber para transportar passageiros por moto na cidade. A decisão que havia determinado o procedimento em até 48 horas está suspensa até o julgamento definitivo do recurso da administração municipal. O documento de credenciamento ainda não foi divulgado pela prefeitura. [música]

A manchete do esporte aqui no CBN madrugada com Gabriel Dudes aqui. >> A 20ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série A começa hoje com a realização de três jogos. Às 6:30 da noite, o Atlético Paranaense recebe o Internacional e o Santos joga com a Chapecoense na Vila Belmiro. Já às 8:30 da noite, Vasco e Miraçol se enfrentam em São Januário. No domingo, às 4 da tarde, o Cruzeiro encara o Botafogo no Mineirão, enquanto o Corinthians visita o Bahia em Salvador. No domingo às 6:30, o

Bragantino joga contra o Coritiba no interior de São Paulo e o Grêmio enfrenta o Fluminense na Arena do Grêmio. No mesmo horário, domingo às 6:30 da noite, Flamengo e São Paulo se enfrentam no Maracanã. Já às 7:30 da noite, no Mangueirão, o Remo encara o Vitória. No mesmo horário, no Nubank Park, em São Paulo, o Palmeiras enfrenta o Atlético Mineiro. >> CBN, tempo e temperatura. [música]

Informações Climatempo 16 minutos. É hora de saber como estará o tempo em todo o Brasil com Josélia Pegorim. >> A chuva dá uma trégua ao sul do Brasil neste sábado. O sol vai aparecer em todos os estados, sempre junto de algumas nuvens, mas pouca chuva está sendo esperada. Algumas pancadas ainda devem acontecer no norte do Paraná. Só

que durante o domingo os temporais vão voltar. Isso porque nós teremos a formação de uma nova frente fria associada a um ciclone extratropical. Então, domingo já é um dia de alerta novamente para risco de temporais, inclusive no Rio Grande do Sul. Na região sudeste, a passagem de uma frente fria, que aí vai avançando pelo Espírito Santo, ela deve provocar muita nebulosidade e pancadas de chuva neste sábado em todos os estados. Algumas pancadas podem ser de moderada para forte intensidade, mas principalmente em alguns pontos de Minas Gerais. No estado

de São Paulo já não há mais o risco de tempestades. No domingo, essa frente fria se afasta de vez. Então, o Sudeste volta a ter predomínio de sol e a possibilidade de chuva é baixa. Na maioria das áreas da região Centro-Oeste do Brasil, teremos um fim de semana com muito sol, calor e ar seco. Apenas em Mato Grosso do Sul ainda há possibilidade de pancadas de chuva neste fim de semana. Na região norte do

Brasil, as pancadas de chuva neste fim de semana vão ficar concentradas sobre o norte, oeste do Amazonas, no extremo norte do Pará, ah, o Amapá, também em Roraima e algumas pancadas de chuva podem acontecer no estado do Acre. Nas outras áreas da região, o sol vai predominar neste fim de semana e com destaque aí para um calor bastante intenso em áreas do estado do Tocantins. Palmas deve ser uma das capitais mais quentes neste fim de semana. E na região nordeste do Brasil, o sol também predomina pelo interior dos estados, mas vamos ter pancadas de chuva acontecendo no norte do Maranhão, norte do Piauí, norte do Ceará, em toda a faixa litorânea leste da região, desde o Rio Grande do Norte até o sul da Bahia. Há aí condições para chuvas de moderada para forte intensidade em alguns locais entre o litoral do Rio Grande do Norte e da Paraíba. Josélia Pegorim da Climaapo

para CBN. [música] >> 19 minutos deste sábado. Mais uma vez muito [música] bom dia e muitíssimo obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. E porque hoje é sábado, vamos até às 6 horas da manhã. Na sua companhia o nosso ouvinte, o Antônio Costa, poeta repentista, está em Guarabira, na Paraíba. Obrigado.

Obrigado, meu caro Antônio, pela mensagem. Também o Anderson Cleiton de Belo Horizonte tá dizendo que vai até às duas. Ah, tá bom. Muito obrigado, Anderson, pela sua mensagem, pela companhia. O nosso ouvinte, o Luís Pereira Cabôculo de Sarandi, no Paraná, está dizendo que é ouvinte número [música] um de Tânia Morales e Paulo Galvão. Oh, muito obrigado, meu caro, e

agradeço aqui pela Tânia Morales, que inclusive está lá na redação ainda, está lá conversando com o Edmilson e daqui a pouco vai se dirigir para o seu descanso, né, Ricardo Garcia? Merecido eh descanso. E a gente agradece também o Gerson de Ivatuba, no norte do Paraná, pessoal. interagindo via WhatsApp pelo 1199911 9981. A Luía da Saúde em São Paulo também tá por aqui via YouTube. Galera trocando

ideias no chat, acompanhando as imagens do estúdio. Nossa retaguarda aqui a redação, o Alcindo, Alcindo Lapso, eh, tá dizendo que não perde o programa. A gente agradece [música] demais. Rubens Ribeiro mandando bom dia para todo mundo aqui, pro Ricardo Fiel, você é o meu fiel escudeiro, tá dizendo aqui, Ricardo Garcia, obrigado. É, faz tempo, faz tempo, desde o século passado. É isso

aí. Eh, obrigado ao Gerson Carlos Gabriel lá de Ivatuba, mandou mensagem por aqui também. Mister Rock, ó, tá aqui também no nosso chat trocando ideias com o pessoal. Cloves Mota, Francisca Pereira, a gente agradece demais essa companhia. E você que interage também aqui via Instagram, muito obrigado a você que interage na rede social aqui no @phgalvão.

Repetindo, @phcgalvão, você pode interagir como faz o Celso Targino da Silva. Muitíssimo obrigado pela mensagem também. A Maria Cristina da Silva tá por aqui interagindo pelo pelo Insta e a gente agradece demais a [música] companhia também via Instagram no @phcgalvão.

[música]

E a gente começa o programa com a corrida eleitoral, corrida ao palácio do Planalto, gente querendo chegar, gente querendo ficar e o Igor Cardim traz pra gente os últimos números do Datafolha. Aliados do presidente Lula do PT, com 48% das intenções de voto e do senador Flávio Bolsonaro do PL com 43% reagiram de forma distinta ao resultado da nova pesquisa data folha divulgada nesta sexta-feira. No governo, a avaliação é de que a manutenção da vantagem de cinco pontos dentro de um cenário considerado estável demonstra que Lula preservou a liderança mesmo após o início do tarifaço imposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Aliados do presidente também avaliam que as recentes crises envolvendo a família Bolsonaro continuam refletindo no desempenho eleitoral do adversário. Já entre Flávio, a leitura é oposta. O líder do PL na Câmara,

Sostenes Cavalcante, afirmou que o levantamento ainda não captou os efeitos da reconciliação entre o senador e Michele Bolsonaro e que a tendência é de crescimento nas próximas pesquisas após o fim do desgaste político. Para o cientista político Melilo Diniz, a crise entre a ex-primeira dama e o senador ainda não foi medida, mas o cenário tende a se manter estável nas próximas pesquisas. Todas as idas e vindas da relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, ainda não estão registrados especialmente os vídeos gravados por ela e que não foram percebidos na avaliação do eleitor. É claro que eh não é somente essa questão que incomoda a situação da disputa intestina e familiar. Há diversas outras questões que vão continuar se repetindo. As idas e

vindas, o zigu-zague familiar é uma marca da família Bolsonaro. >> Nos outros cenários de segundo turno, Lula aparece à frente em todas as simulações testadas pelo Instituto, repetindo praticamente o desempenho do levantamento de junho. Na disputa contra Ronaldo Caiado do PSD, Lula soma 47% contra 40% do ex-governador de Goiás. Já em um eventual confronto com Romeu Zema do Novo, o petista marca 48% diante de 40% do ex-governador mineiro. Na simulação de primeiro turno, Lula lidera com 40% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro com 32%.

Em seguida, aparecem Ronaldo Caiado com 4%, Renan Santos e Romeu Zema, ambos com 3%. Augusto Curi registra 2%, enquanto os demais pré-candidatos t ou não pontuaram. O levantamento é o primeiro realizado pelo Datafolha após o início da cobrança das tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros. Além disso, ocorre um dia após o acordo de paz pública selado entre Michele e Flávio. A pesquisa Datafolho ouviu 2004 eleitores em todo o país entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de erro é de dois pontos

percentuais para mais ou para menos, com 95% de nível de confiança. O levantamento está registrado no TSE sob o número BR01166 TR-ÇO 2026. De Brasília, Igor Cardim. >> Bom, eh, ainda há muita água para passar por baixo desta ponte, né, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN Madrugada. A campanha mesmo vai começar a partir da segunda semana de agosto, quando tivermos a definição das chapas. Não se

sabe ainda, né? Né? Por exemplo, quem vai ser o vice de Flávio, eh, Bolsonaro, mesmo o vice do atual presidente Lula, [música] não se sabe se vai manter realmente eh o vice-presidente geral do Alkmin. Então, eh muita coisa eh vai acontecer a partir da outra semana. O que não se sabe e os eh analistas têm destacado eh é se haverá a possibilidade, né, por enquanto ainda muito difícil de surgir alguma outra candidatura. Os dados, pelo menos por

enquanto, não indicam isso, né? A gente vê terceiro, quarto lugar ali com três, quatro pontos percentuais ainda muito distantes, mas com o início da campanha, se houver uma movimentação, eh, as coisas podem se alterar. A gente sempre tem lembrado aqui, né, Ricardo Garcia, aquela ideia da política que se movimenta eh muito rapidamente. É olhar pro céu é que nem, né? olha pro céu, tá de um jeito. Quando você olha de novo,

já tá eh de outro jeito. E não há dúvida nenhuma que começada a campanha, como esver quando estivermos acompanhando os debates, por exemplo, eh cada um desses candidatos que estão eh na liderança vão procurar atingir ali o ponto fraco do seu adversário, né? a gente espera que tenhamos eh debates e e com o nível mínimo ali de civilidade, que é o que a gente não teve, por exemplo, no passado recente na corrida da Prefeitura de São Paulo, por exemplo, umas coisas absurdas que aconteceram eh por lá. A gente espera que haja civilidade, que haja debates propositivos, porque o eleitor quer saber quais [música] são e as ideias do candidato para os setores, determinados setores, a questão da violência, a questão da economia, a questão das relações internacionais que nunca estiveram mais presentes. E é importante isso, que a população esteja eh preocupada com estas questões. Então,

eh, não há dúvida nenhuma que os candidatos vão e a tentar atingir ali o o calcanhar de Aquiles. Nesse momento o Flávio Bolsonaro vai ter muita coisa para explicar, principalmente em relação a a a como é e efetivamente ou como foi a relação dele com o Daniel Vorcaro, porque ainda há muitas dúvidas relacionadas àquele dinheiro que a gente vai trazer eh mais notícias daqui a pouco aqui, aquele dinheiro que seria para eh o filme do Jair Bolsonaro a suspeitas de que tenha sido utilizado, por exemplo, para a estada do Eduardo Bolsonaro lá. eh nos Estados Unidos. Então tem muita questão para ser explicada. As rachadinhas lá no Rio de Janeiro, no gabinete do Flávio Bolsonaro, que são um fato, né? Não é

que há uma suspeita de rachadinha, não houve rachadinha, é um fato, né? admitido lá pelo Fabrício Queiroz, que disse que o o deputado, então, deputado estadual não sabia de nada, tal, mas havia eh depósitos em dinheiro ali nos caixas da assembleia eh um atrás do outro, sequenciais de dois, de 3.000 para diversos funcionários, né? Eh, então era uma é é uma coisa que tá eh comprovada, mas o processo acabou sendo suspenso por problemas da justiça, né? a justiça foi incompetente em julgar esse caso porque iniciou julgamento no fórum que não deveria. Então esse com certeza

é um outro aspecto que vai ter que ser respondido pelo Flávio Bolsonaro e o presidente Lula vai ter que explicar, não há dúvida nenhuma, que o Flávio Bolsonaro vai atacar a questão eh econômica, né? A gente tá com o Partido dos Trabalhadores eh governando o país nos últimos 20 anos em praticamente 16, 17 anos e estamos patinando, andando de lado, né? A gente tem lembrado aqui, a gente pega os números de crescimento econômico do Brasil em relação ao restante do mundo. Estamos crescendo menos, estamos nos aproximando. Jornal Valor Econômico recentemente trouxe uma reportagem mostrando que o Brasil está se aproximando a metade eh mais pobre do do país. No que diz respeito não,

obviamente ao PIB. O Brasil tá entre os 10 eh pula lá do 10º, 11º, 9º eh maior economia por PIB. Mas se a gente pegar a a questão da desigualdade social, o Brasil é hoje um dos países mais desiguais, né? Isso realmente é muito preocupante, a questão da dívida pública que cresce a olhos vistos, 8, 10 pontos perceituais nos últimos anos e o presidente Lula mantém uma atitude de irresponsabilidade fiscal, né? Há alguns meses falou: "Ah, se depender de mim não vai ter mais nenhuma medida eh fiscal.

Ah, porque o teto eh de gastos é uma estupidez, né? parece que está, né, seguindo aquela cartilha da ex-presidente Dilma Roussef, que dizia que gasto é vida, né? Eh, a gente sabe, se a gente tiver eh esse tipo de atitude em casa, sem levar em consideração a a responsabilidade que temos que ter com o dinheiro, a gente sabe aonde vai dar isso. E não há dúvida nenhuma, os economistas destacam isso, que um dos principais problemas que fazem com que a gente não consiga baixar os juros é justamente o fato de estar nos gastando mais do que arrecadamos. E olha que a gente tá arrecadando muito dinheiro, hein? Brasil tem batido recordes aí de

arrecadação de impostos, mas ainda assim temos o chamado déficit primário. É uma coisa simplesmente absurda, né? Estamos gastando mais do que arrecadamos isso sem contar o pagamento dos juros, né? Porque a questão do do do primário é exatamente isso. Eh, no passado recente aí, quando tínhamos superáit primário, é um dado que também não diz muita coisa.

Por que que é o superbit primário? Superábit primário significa que estamos eh gastando menos do que arrecadamos. Só que o primário não leva em consideração o pagamento dos juros da dívida. Então é a mesma coisa, viu Ricardo Garcia, né? Que a gente tem lá uma dívida com o banco, o nosso ouvinte tem uma dívida com o banco, tem que pagar todo mês e aí na hora de fazer as contas no final do mês não leva em consideração essa dívida. Só leva em consideração o que

recebe e o que gasta lá no supermercado, na farmácia, tal. Aí sem a fechei o mês com superavit primário, né? Não diz muita coisa. É um dado que realmente não diz muita coisa, né? Porque o gasto com a dívida é cada vez maior, principalmente porque estamos com juros estratosféricos.

Então, se no passado a gente tinha superábit primário e já não dizia muita coisa, agora então estamos com déficit primário, ou seja, não estamos arrecadando nem o que estamos gastando, não é? Não precisa ser um especialista. né? Não precisa ser o o salto, né? O lá da que era da instituição fiscal eh lá do do Senado, né? Felipe Salto, dos

principais especialistas em contas públicas. Não precisa ter a sabedoria dele para olhar pros números e ver que vai dar ruim. O próprio governo já admitiu há alguns meses, fez lá uma reunião lá com a imprensa, o Hadad e a Tebet não foram e deixaram muito claro, se nada for feito, se a gente mudar essa trajetória em 2027, não vai ter dinheiro para investir. Então e e essa questão é importantíssima e o presidente Lula vai ter que prestar contas em relação a isso, né? Então, obviamente que, né, vamos ter aí pela frente eh debates acalorados, né, e vamos aguardar e acompanhar, é claro, muito eh de perto.

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 25 de julho de 2026. >> [música] >> O PL realiza hoje em São Paulo a convenção que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O evento na Arena Paquembu terá as presenças do governador Tarcío de Freitas e do presidente da Argentina, Javier Milei. Sem alianças formais e ainda sem um nome para vice, o pré-candidato busca o apoio de partidos do Centrão até o fim do prazo das coligações para ampliar o tempo de TV. A ex-preira dama Michele Bolsonaro não deve participar do evento presencialmente.

[música] A SpaceX realizou nesta sexta-feira o 13º voo de teste da Starship, nave mais poderosa do mundo. Sem tripulação, o lançamento ocorreu após ajustes exigidos pela Autoridade de Aviação Americana devido a falhas no teste anterior em maio. A missão lançou pela primeira vez 20 satélites de nova geração da rede Starlink para testes de conexão antes de sua reentrada na atmosfera. O Colo Colo do Chile anunciou a contratação do goleiro Vozinha, destaque de Cabo Verde na Copa do Mundo. O veterano de 40 anos que estava sem clube após deixar o Chaves de Portugal virou fenômeno de popularidade durante o mundial.

>> [música] >> Vozinha atingiu a marca de 29 milhões e meio de seguidores no Instagram. Assumiu o posto de goleiro mais [música] seguido da plataforma. No horário de Brasília, meite:36.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos [música] mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos [música] comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meiodia às 3. Revista CBN. Apresentação [música]

Petria Chaves.

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> 37 minutos deste sábado, a gente continua falando de eleições. Lembramos há pouco aqui no Repórter CBN a convenção que vai definir a candidatura de Flávio Bolsonaro em meio a uma tentativa de reaproximação com a ex-preira dama Michele. Quem traz as informações é Ran Veloso. Após a trégua para as eleições, Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL neste sábado em São Paulo, que vai formalizar Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O ato cela a entrada da ex-preira dama na campanha. Ela também

será convidada novamente a assumir o comando do PL Mulher na próxima sexta, quando se reúne com Valdemar Costa Neto, presidente do partido. Segundo ele, Michele está fazendo falta. De acordo com aliados, a ex-preira dama não pode deixar Brasília por prestar cuidados ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. E o vídeo foi a alternativa encontrada para consolidar a reaproximação. A ideia era que fizessem a gravação juntos. Eles devem se

encontrar em breve para conversar. O movimento ocorre quase às vésperas do início oficial da campanha e após exigência da ex-meira dama por um gesto público de Flávio, que a atendeu em um novo pedido de desculpas em vídeo nas redes sociais nesta quinta, quando afirmou que os desentendimentos devem ser superados e fez um apelo para que a madrasta o ajude na campanha. Em resposta, Michele Bolsonaro também divulgou um vídeo em que disse aceitar as desculpas do senador. A ex-preira dama ressaltou que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor e indicou que vai ingressar na campanha dele. A reaproximação é considerada estratégica para atrair exatamente o eleitorado que Flávio tem dificuldade, como é o caso das mulheres. Um dos

articuladores, Valdemar Costa Neto, disse a CBN que tem certeza que Michele vai entrar para valer na campanha, o que é visto também como fundamental para atrair apoios da direita e do centrão. Valdemar reforçou que ela fala bem, tem carisma, atrai as mulheres e é do batente. >> Dá para valer, tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O grande problema é o Bolsonaro, que ela não pode estar largando o Bolsonaro, né? Clar que cuida

e não tem quem cuide. Pode ter ninguém lá, eles não permitem. >> A reconciliação ocorre após semanas do atrito que veio a público há cerca de um mês, quando Michele afirmou ter sido humilhada e maltratada peloado após divergência sobre articulações partidárias no Ceará. No entanto, a pré-campanha ainda enfrenta barreiras para formar alianças, com tendência de neutralidade por parte de partidos do centrão, como republicanos e a Federação União Progressista. de Brasília. Ran

Veluso. >> De Brasília. Nós vamos ao interior de São Paulo, onde esteve nesta sexta-feira o presidente Lula Bruna Barbosa, acompanhou. >> O presidente Lula defendeu o fortalecimento da indústria brasileira de defesa e afirmou que o país precisa estar preparado para proteger o território, as fronteiras e as riquezas nacionais. Segundo o petista, o Brasil não pode ficar desprotegido, porque há loucos pelo mundo querendo fazer guerra.

As declarações foram feitas durante visita à fábrica da AV BRAS em Jacareí, no interior de São Paulo. Na cerimônia, a Lula também voltou a defender o papel do BNDS e criticou as acusações feitas à instituição nos últimos anos. Sem citar nominalmente, o ex-presidente Jair Bolsonaro chamou de imbecil quem prometeu revelar uma suposta caixa preta do banco. >> E a gente tem os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as forças armadas bem preparadas, bem treinada e quero ela bem preparada do ponto de vista do poder de armamento e conhecimento científico e tecnológico. E

não, eu lembro quantas vezes o BNDS foi acusado que tinha uma caixa preta. Eu vou acabar com a caixa preta do BNDS. O imbecil ganhou as eleições. Ele não achou caixa preta. A caixa preta tava na cabeça dele que tava trofeada de inteligência. Não tinha inteligência.

>> A cerimônia reuniu o vice-presidente Geraldo Alkim, ministros, representantes da empresa das Forças Armadas e Trabalhadores. O empresário Joesley Batista, um dos investidores da AV BRAS, também esteve na visita. Após o evento, Alkim voltou a comentar o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos, que prevê uma tarifa adicional de 12% sobre os produtos brasileiros a partir de agosto, elevando a cobrança total sobre parte das exportações para até 37,5%. O vice-presidente afirmou que uma eventual resposta por meio da lei da reciprocidade continua em análise pelo governo. >> A lei de responsabilidade, ela foi aprovada. aprovada por unanimidade. O

presidente no momento adequado, vai tomar a decisão. Ela tem um caminho mais longo, que isso envolve audiências públicas. Mas que que o o presidente Lula tem destacado? Primeiro, não sair da mesa de negociação. O que depender de nós é continuar na mesa de negociação.

>> Depois da agenda em Jacareí, Lula seguiu para a capital paulista para participar de reuniões voltadas ao desenvolvimento e ao financiamento da ciência nacional. No encontro, Lula afirmou que o Brasil precisa ampliar os investimentos em ciência e tecnologia para explorar o potencial do país em áreas estratégicas, como minerais críticos e terras raras. O presidente pediu que a comunidade científica apresente um projeto capaz de convencer a sociedade e o Congresso sobre a necessidade de investimentos permanentes na área. Mais uma vez, o presidente evitou o contato com a imprensa. Pela segunda agenda consecutiva no estado, a presidência fechou o evento aos jornalistas e liberou apenas a entrada de cinegrafistas credenciados para registrar imagens. Não houve espaço para

perguntas nem acompanhamento da atividade. Lula permanece em São Paulo no fim de semana. Neste sábado, o presidente participa da Convenção estadual do PT em Campinas para oficializar a pré-candidatura do ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad ao governo paulista, com colaboração de Clauson Dutra de São Paulo, Bruna Barbosa. Bom, vou destacar o primeiro aspecto que foi levantado aí na reportagem, na fala do presidente Lula, que é um uma questão importantíssima para o momento atual, que a necessidade de o Brasil melhorar a sua capacidade bélica, né? A realidade é essa, né? Eh,

a gente vive eh num mundo em que não há nenhuma instância superior aos estados para garantir a proteção desses estados. Então é um mundo do selfdefense, cada um que se defenda por conta própria. Então obviamente que o Brasil tem que ter essa proteção. A gente já falou algumas vezes aqui, tem um provérbio que eh explica bem essa situação, provérbio muito antigo que diz: "Se vispassem para Belum". Ricardo Garcia já deve ter ouvido, né? Se vispassem para Belum. O

que significa isso? Se você quer a paz, prepare-se para a guerra. Então, esse é um provérbio que eh deixa muito claro o que é a dissuasão, a estratégia de dissuasão, que é você agir para que o seu adversário, o seu inimigo prefira a inação a ação. Então, é você manter uma capacidade bélica tal que o seu adversário, o seu inimigo vai olhar e vai falar: "Opa, é melhor eu não atacar, porque se eu atacar vem uma retaliação". É assim que funciona a realidade é essa.

A realidade do nosso mundo eh é essa, né? Então o o presidente Lula tem toda a razão quando destaca a necessidade de a gente melhorar as condições das nossas forças armadas, porque infelizmente a gente tá vendo o que tá acontecendo no mundo recentemente, né, com Donald Trump à frente da maior potência eh mundial e econômica e bélica, se voltando contra a Europa, se voltando contra a OTAN, né, chamando lá o presidente de um país que tinha sido invadido pela Rússia. e eh colocando esse presidente o Zelensk em uma situação de constrangimento, ou seja, defendendo, né, o Vladimir Putin naquele momento, né, contra um país que faz europeu, uma coisa simplesmente absurda. Esse é o momento que a gente vive. Então, obviamente que o Brasil tem realmente que eh se proteger toda a riqueza que a gente tem, né? O pessoal

tá olhando eh com olho muito aberto pra nossa Amazônia, [música] principalmente por conta eh das terras raras, dos minerais críticos, né? A gente, se a gente voltar um pouquinho, lembra, né? O o Emanuel Macron veio com aquela história de internacionalização da Amazônia. Sai para lá, sai para lá. Então, a gente tem que realmente se preparar melhor, né? Nesse momento,

obviamente que não há nenhuma ameaça e próxima, presente, mas é muito importante que a gente esteja preparado. Como todos os países no mundo hoje, é só olhar os dados, né? um instituto de Estocolmo lá na Suécia que faz o levantamento dos investimentos e em defesa e faz 10 anos praticamente que só aumenta, a cada ano só aumenta. E é essa é a situação, né, que a gente tá eh vivendo eh nesse momento, né? Então o Brasil tem que seguir essa linha, não tem não tem dúvida eh nenhuma, justamente para aumentar o nosso poder de dissuasão. Poder de

dissuasão que funciona perfeitamente na questão eh nuclear, do armamento nuclear. A gente tá com uma discussão enorme hoje em relação aos países europeus que querem ter eh o seu armamento eh nuclear, né? A Alemanha começa a falar nisso, né? O Japão começa a falar nisso, né? Então, eh, é um momento, realmente de mudanças e a questão da dissuasão funciona perfeitamente na questão militar, porque o, o Rei Mondaron, que a gente sempre destaca aqui, né, Ricardo Garcia, grande cientista político, que é um dos principais nomes aí do realismo francês, ele eh escreveu Rei Mondaron, que eh se não houvesse armas nucleares, não houvesse a bomba atômica, nada garante que estaríamos num mais seguro. Isso é interessante, né?

A a não existência de armas nucleares não garanti um mundo mais seguro, justamente por obviamente que temos diversos conflitos no mundo todo hoje, dezenas, principalmente ali na Ásia, na África principalmente. Agora, grandes conflitos não ocorreram nas últimas décadas em grande parte por causa exatamente da existência do armamento nuclear, né? Parece um paradoxal, mas a verdade é essa, a existência de armamentos nucleares, de certa forma eh acaba eh evitando que haja grandes conflitos. Por quê? Porque a gente vive numa situação hoje que os especialistas, os estudiosos da questão e defesa chamam de med, né? Não à toa, né? Remete a uma

loucura, que é a mutual assured destruction, que é a destruição mútua assegurada. O que que é isso? Com a existência de armamento nuclear, né? Nove países hoje t armamento eh nuclear. Com a existência desse armamento, quem tem a bomba atômica sabe que se mandar uma bomba, uma bomba num outro país que também tem a bomba eh nuclear, vai receber uma represalha, porque todos os os estados hoje que têm armamento nuclear, eles têm a a chamada capacidade de retalhação, né, que é a secondability, né, a capacidade de você dar um segundo ataque. Por quê? pelo menos uma parcela

do seu arsenal tá escondido, tá eh numa situação inalcançável por um primeiro ataque do seu inimigo. Então, atacou, você vai ter uma retalhação [música] de volta. Isso faz com que não haja ataque, porque a retalhação é inaceitável. Então, de certa forma, a existência, repito aqui, a existência do armamento nuclear, de certa forma evita os grandes conflitos. Então é aquela história, né?

Vamos aguardar o desenrolar dos acontecimentos nos próximos anos. Eh, o o os tratados aí de não proliferação e de armamento nuclear são muito criticados porque eh eles eh apontam que quem já tem a arma pode continuar tendo, os outros é que não podem ter. Em princípio, isso seria injusto. Agora, é ruim com os tratados, seria pior ainda sem os tratados, porque se você tem uma proliferação do armamento nuclear no mundo todo, obviamente que nesse caso a chance de você ter um conflito, às vezes a utilização da arma até eh por um erro de comunicação, são vários os fatores que podem de alguma maneira em algum momento, eh dar um um gatilho aí para eh uma situação que obviamente a gente não quer que aconteça. Então, os estudiosos lembram também que depois eh de 1945, com o lançamento das bombas lá no Japão, eh, em Hiroshima e Nagasak, a partir daí os chefes de estado, chefes militares, os grandes generais passaram a se preocupar eh muito mais em eh não iniciar guerras, né? Não tanto,

obviamente, também ganhar guerras, mas não iniciar guerras, porque eh a situação pode descambar para algo que seria uma tragédia eh total. E a gente espera que em algum momento o senhor Donald Trump, que está lá, né, eh, liderando a maior potência econômica, militar, tecnológica do mundo e praticamente destruindo todo aquele concerto de nações que foi criado a partir da Segunda Guerra, justamente para evitar conflitos. Ele tá destruindo isso, porque a existência dos organismos multilaterais tem eh como principais objetivos manter uma conexão entre os países também do ponto de vista econômico, porque quanto mais interdependência entre os países, menor a chance de conflitos. E o que que o Trump tá fazendo, né, com essas tarifas, com todas essas medidas retaliatórias, com essa eh ação eh belicosa diante da Europa que é uma aliada, tá quebrando eh um um pacto que começou a a ser feito lá na década de de 40 [música] do século passado e eh colocando o mundo numa situação eh bastante delicada. É triste, né?

>> [música]

[música]

>> Faltam 7 minutos agora para uma da eh madrugada, falar um pouco de eh economia, os principais nomes da nossa economia estivera em São Paulo nesta sexta-feira e quem acompanhou foi o Pedro Pupulim. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que o governo brasileiro precisa tratar as betes como cigarros e continuar ampliando a regulamentação e tributação das casas de apostas para desestimular o uso destes serviços pela população. O ministro também reiterou a importância de limitar o acesso a casas de apostas pela parcela da população que já se encontra em situação de fragilidade financeira. Para Durigan, quem recebe benefício social, Bolsa Família e BPC não pode apostar em Bet, assim como aqueles que aderem ao programa Desenrola do governo federal para renegociação de dívidas. Em evento em São Paulo, o ministro ainda defendeu a gestão dizendo que o governo tem compromisso com o ajuste fiscal, afirmando que o fortalecimento das contas públicas é o principal desafio da política econômica e a milha final que falta para consolidar o crescimento do país. foi construído um importante

caminho e nos resta uma milha final de esforço, que é a milha final dos juros, do endividamento público, que digo desde logo a vocês, me incomoda e é preciso que a gente faça os esforços necessários para que o microempreendedor, para que o empresário que esteja aqui nos acompanhando saiba do compromisso de quem fez muito, mas espera melhorar num crescendo uma visão de nação. Na mesma ocasião, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, afirmou que a ideia de que os agentes de mercado enviam projeções de inflação mais altas ao boletim Focus, a fim de induzir juros mais elevados, não se comprova do ponto de vista empírico ou lógico. Galipulo explicou que, na visão dele, juros médios e longos mais altos tendem a reduzir o valor de ativos financeiros, como ações e títulos de dívida. Importante a gente explicar que a taxa de juros e especialmente não só a taxa de juros que o Banco Central determina, que é a taxa de juros de curto prazo, mas a taxa de juros de médio e longo prazo, né? aquela taxa de juros que tá na curva de juros que a gente diz, ela é uma taxa de desconto que determina o valor dos ativos, o valor presente dos ativos e que quanto maior essa taxa de desconto, menor será o valor presente desses ativos, sejam esses ativos ações ou sejam esses ativos dívida. Sobre o

tema, Galípolo ressaltou que o Banco Central tem ampliado as fontes de informação usadas nas decisões do COPOM, o Comitê de Política Monetária. De acordo com ele, mesmo fora do mercado financeiro, as projeções não são necessariamente mais baixas. Ele mencionou como exemplo o relatório Firmos, que reúne expectativas econômicas das empresas para os próximos anos. De São Paulo, Pedro Pupulim. A questão dos juros é importantíssima, né? Tivemos eh muitos eventos

externos que atrapalharam a trajetória de queda da Silic este ano. A nossa ouvinte, o ouvinte Ricardo Garcia deve lembrar que a gente começou 2026 com uma expectativa muito grande de que chegássemos ao final do ano com taxa relíqu de 12%. Aí chegou no segundo trimestre, já estávamos falando em 13. Agora estamos eh entrando no terceiro trimestre. Já tem gente falando que podemos fechar o ano com 14. Você tá em 14:25, talvez

caia só mais 0,25. Isso é péssimo, obviamente é ruim. A gente destacou aqui no começo do programa como eh a irresponsabilidade fiscal do do governo atrapalha a queda dos juros, mas há fatores externos eh que estão atrapalhando demais também, né? Principalmente a a guerra entre Rússia e Ucrânia, a guerra entre Estados Unidos eh e Irã. Isso tem atrapalhado demais, porque quebra cadeias de produção, aumenta o preço do petróleo, isso gera eh inflação, necessidade se manter o juro alto para conter essa inflação, que é o principal problema que ataca as economias e ataca principalmente os mais pobres, né? Então, o remédio amargo, que

é a taxa de juro, tá muito amargo e, infelizmente, a expectativa para que haja uma queda significativa vai ficando eh cada vez eh menor e isso é extremamente ruim. Vamos abrir espaço para a Amanda Mazei, que está lá em Parati. Quem esteve por lá nesta sexta-feira foi a ministra Carmen Lúcia. Falou da necessidade de uma maior participação das mulheres na política no Supremo Tribunal Federal. É uma é uma vergonha, né? Não tem outra palavra pra

gente definir a situação do nosso Supremo Tribunal Federal hoje em relação à questão eh das mulheres, a ausência de mulheres, né? A gente teve até hoje, se eu não me engano, foram 173 ministros no Supremo Tribunal Federal, apenas três [música] mulheres e hoje temos apenas uma. Isso é inaceitável. É inaceitável. O presidente Lula chegou ao governo nesse segundo mandato, eh, falando que ia defender a maior participação das mulheres, tal. E isso

não está acontecendo na justiça, né? E na política também. A gente tem falado sobre isso. É importante que as mulheres participem da política nas suas comunidades, nos seus bairros, na escola, nas universidades, que se candidatem, né, para que a gente tenha um aumento da participação das mulheres nas instâncias [música] de poder no país. Aumentou eh de forma significativa nos últimos anos, mas o índice ainda é muito baixo. Lá no Congresso, por

exemplo, se a gente voltar duas legislaturas, era 12, 13% de mulheres entre as deputadas e senadoras. Agora tem 18%. muito pouco ainda para um país que tem 52% de mulheres. Um país que tem 6 milhões de mulheres a mais do que homens, não pode ter essa subrepresentação das mulheres nas instâncias de poder, inclusive no judiciário. E a ministra Carmen Lúcia, nossa nobre representante das mulheres lá no no Supremo, eh, destacou isso no na Flip nesta sexta-feira.

A ministra Carmen Lúcia afirmou que para se ter mais mulheres no Supremo Tribunal Federal é necessário eleger mais deputadas e senadoras. A fala aconteceu na 24ª Flip, a festa literária internacional de Parati, durante a mesa estado de sítio, estado de cido, estase. A ministra veio ao evento para lançar seu novo livro pela mão do povo, democracia e voto no Brasil. Ela foi entrevistada pela jornalista Paula Miragler e foi aplaudida diversas vezes. Perguntada sobre o fato de ser atualmente a única mulher no Supremo, a ministra respondeu acreditar que vai chegar um momento em que haverá um número muito mais significativo de mulheres no STF. Mas

ela frisou que é preciso olhar para os poderes de forma conjunta para que isso aconteça e citou o peso do diálogo entre o legislativo e o executivo para a escolha de quem será nomeado ao Supremo. >> Nós precisamos de uma representação no legislativo. Nós temos 20 e poucos% de recutadas no Congresso Nacional em 513 com uma vastíssima produção das valorosas deputadas que cá estão. Isso está na mão do povo. Isso vai pela do povo. Então você olhar depois só para o

Supremo como se fosse um poder isolado, os são independentes, mas interdependentes também. >> A ministra ainda falou sobre a democracia que afirmou ser uma forma de viver. Carmen Lúcia disse que a Constituição atual não garante apenas a liberdade, mas também um processo de libertação, com uma justiça em aberto, sendo construída e reconstruída com a sociedade. Ela citou o 8 de janeiro e foi aplaudida ao dizer que um golpe de estado falhou. >> Toda a Constituição tem algum defeito porque não é perfeita, porque obra do ser humano. O ser humano não é perfeito

e nem nem conduz perfeições, mas ela nos deu algo completamente diferente do que era a nossa experiência. para depois chegar porque que nós chegamos a 8 de janeiro e o ano passado a completar o julgamento pela primeira vez que teve um golpe de estado que por pouco não conseguiu. >> A festa literária internacional de Parati teve nesta sexta-feira o seu terceiro dia. Além da ministra Carmen Lúcia, outras atrações de destaque foram o médico Drausa Varela, a autora brasileira Betânia Pirzamaro e a escritora americana Kate Kitamura. No sábado, o público poderá acompanhar a vencedora do prêmio Camões do ano passado, a poeta angolana Ana Paula Tavares e também o escritor brasileiro Milton Ratum e a autora britânica Zade Smith de Parati, Amanda Mazei. [música]

Dois, hein? Aí, Edmilson Fernandes, >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 25 de julho de 2026. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para tempestades [música] com risco de granizo neste sábado em sete estados. Segundo a previsão, o temporal vai atingir áreas de Mato Grosso do Sul, Paraná, São Paulo, Minas Gerais, Goiás, Rio de Janeiro e Espírito Santo. A partir de domingo, o mau tempo volta a se concentrar no Rio Grande do Sul, onde a Defesa Civil prevê acumulados de chuva que podem passar de 200 mm. O PT realiza hoje em Campinas a convenção que vai oficializar a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Pela

primeira vez realizada fora da região metropolitana, a cerimônia busca aproximar a legenda do eleitorado do interior paulista. O ato contará com a presença do presidente Lula e confirmará Márcio França como vice, além de apoiar Marina Silva e Simone Tebet [música] na disputa ao Senado. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu contra a decisão do ministro Alexandre de Morais, que proibiu de receber visitas políticas e divulgar manifestos eleitorais. Os advogados sustentam que a restrição é genérica e não possui respaldo constitucional. A proibição foi aplicada após o senador Flávio Bolsonaro, publicar nas redes sociais uma carta escrita pelo pai.

[música] Três jogos abrem hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro. O Atlético Paranaense recebe o Internacional, o Santos enfrenta a Chapecoense e o Vasco pega o Miraçol. No domingo, sete jogos fecham a rodada com destaque para Flamengo e São Paulo, Palmeiras e Atlético Mineiro e Grêmio contra o Fluminense. De Brasília 1 e qu [música] repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Você [música]

ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas [música] ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música]

CPM [música] Madrugada.

>> [música]

>> Apresentação Paulo Galvão. 1 hora 5 minutos e como fazemos aos sábados a gente reapresenta agora uma das conversas, umas das entrevistas que fizemos ao longo da semana. [música]

>> [música]

[música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada. cada espaço pra gente falar de um tema dos mais importantes que envolve as nossas crianças, os nossos adolescentes, que é a questão do uso eh de redes sociais pelas crianças e adolescentes. Nesta semana, o governo da França aprovou um projeto que vai proibir o acesso de crianças menores de 15 anos a redes eh sociais. deve ser implementado eh a partir de setembro, quando os alunos voltam lá das férias. E o Reino Unido, por exemplo, já aprovou uma medida semelhante para menores de 16 anos, um pouquinho mais velhos, né, um ano a mais, que só entra em vigor em 2027. Na

Austrália também já há eh uma regulamentação que proíbe redes sociais para menores de 16 anos. E é que no Brasil existe também essa eh discussão no Congresso Nacional. A gente vai conversar com a Maria Melo, que é gerente do eixo digital do Instituto Alana. Maria, muito bom dia, é um prazer tê-la conosco aqui na na CBN. Bom dia, Galvão. Bom dia a todos os

ouvintes. Prazer é todo meu. >> De uma forma geral, como é que você avalia essas medidas que estão sendo adotadas mundo afora para de alguma forma regulamentar e até proibir eh a utilização de redes sociais por adolescentes, hein? é uma medida que de fato vem ganhando tração e crescendo no mundo inteiro. A gente tem visto, como você mencionou aí, vários países eh botando legislações que centralmente proíbem, né, eh a presença de crianças e adolescentes nas redes sociais, né? Então, eu acho que esse é

um movimento que tem ganhado eh bastante empatia, né, dos dos políticos mundo afora e que acho que faz muito sentido, né? Acho que essas legislações elas são uma resposta, um clamor mundial aí de famílias, das próprias crianças e adolescentes em relação eh aos danos, né, aos malefícios que esse tipo de eh produtos, serviço da que são as redes sociais vem causando eh para essa população, né? As redes sociais são desenhadas para incentivar um uso que é muito compulsivo, é passivo, né? Eh, são produtos que que que mantém a atenção por meio de notificações constantes, né, de recomendação personalizada que vai eh moldando muitas vezes o comportamento das pessoas. Então, se pra gente que é adulto é muito difícil a gente se desempencilhar desse tipo de mecanismo, né, relacionado ao que a gente chama de retenção da atenção, para crianças e adolescentes isso é praticamente impossível, né? Estamos falando de

pessoas que estão num momento muito eh importante, delicado do seu desenvolvimento e o psicossocial, né? Então, o córtex pré-frontal ali, aquela parte do cérebro que é responsável pela tomada de decisões, enfim, pelo controle de impulsos, ainda tá em formação, né? E isso torna as crianças e adolescentes muito mais suscetíveis eh ao que a gente entende como dinâmicas que são negativas, né, das redes sociais. da adolescência, sobretudo é um momento em que o cérebro passa por uma nova organização, né, da sua estrutura, né, das suas funcionalidades. Isso vai tornando a pessoa ainda mais preocupada com validação social e nos parece que as redes sociais vêm intensificando essa situação. Agora, o que acontece é que

não são só as redes sociais que fazem isso hoje no ambiente virtual, Galvão, né? Quer dizer, eh, a inteligência artificial vem diluindo essas barreiras do que é e do que não é rede social, né? Esse tipo de mecanismo de retenção de atenção, todos esses essas ferramentas que fazem a gente ficar preso, né, a um serviço, a um lugar, né, no ambiente digital, ela não tá hoje só mais nas redes sociais, né? Essa definição, ela vem ficando cada vez mais imprecisa, né? Eh, então a gente não, por exemplo, quando vê essas legislações vedando, eh, a presença de crianças e adolescentes em redes sociais, a gente pensa, mas os gays, né, os jogos e os serviços de streaming que as crianças adolescentes acertam e que t se tornado eh parecidas com as redes sociais, né? Esses esse copo não vai ser

esse tipo de produto de serviço não vai ser acessado também, né? esses produtos também não precisam eh se adequar pra presença de crianças e adolescentes. Então, acho que tem uma questão aqui, se se eu puder já trazer >> essa esse elemento que eu acho que é um pouco mais crítico dessas decisões que vem sendo tomadas mundo afora, eu situaria aí, né, a questão. Quer dizer, elas não não tá só nas redes sociais. Hoje em dia a gente tem uma linha muito tênue em relação ao que é o que não é uma rede social. Sim.

>> Eh, me parece >> que se uma regulação não olha para outros produtos e serviço que também são usados por crianças e adolescentes, mas não protegem essas pessoas, a gente vai de alguma maneira tá enxugando gelo, né? Certo? >> Então eu acho que sim, proibir redes ajuda a reduzir danos, mas sei lá, e as plataformas que são presencialmente educacionais, né, digitais, as chamadas edtec, por exemplo, que muitas vezes são usadas, né, com com uma finalidade pretensamente educacional, mas elas são usadas para usar os dados pessoais de coletar os dados pessoais de crianças e adolescentes, dos estudantes, para depois direcionar publicidade para elas, né? Tem um estudo da Human Right W que comprovou isso, né? >> Sim. eh por parte de várias outras eh

outros serviços digitais também acertados por crianças. >> Sim. Agora, Maria, desculpa interromper, mas eh só quando quando você fala nas dinâmicas negativas, né? Quais são as principais ameaças para as crianças adolescentes neste momento na internet, né, no uso das redes e de outras plataformas, como você tá destacando? É a questão, é a questão sexual, é a questão das drogas, é violência. Você

falou aí da questão da validação social, né? Teve uma época aí que tinha aquela história dos desafios de automutilação. Queria que você falasse um pouco sobre isso, né? >> Uhum. Uhum.

>> Sim. Ainda existe muito essa dinâmica do das trends, né, que migram inclusive de uma plataforma para outra, vão ganhando novas vestimentas, novas caras e engajando cada um número cada vez maior de pessoas. Você tem vários riscos aí, né? Desde uma super exposição a um conteúdo que é ilegal, né? que é violento, é danoso, é justamente por conta dessa lógica, né, do que a gente chama do modelo de negócios dessas dessas plataformas, né, que vai fazer com que eh o engajamento gere mais lucro e o que gera mais engajamento, por sua vez, são esses conteúdos que muitas vezes afetam de uma maneira muito eh eh eh pesadas de forma eh deleté. né, as crianças e adolescentes.

Então, por exemplo, publicidade de B, né? Pode chegar a crianças e adolescentes, conteúdo que incentiva massa facar, né? todas essas outras trends também ou esses eh modismos, né, de algumas redes sociais que fazem com que as crianças tenham disporia de imagem, né, que elas vejam aqueles cortes faz, especialmente as meninas, né, as adolescentes vendo aqueles cortes, aqueles rostos cheios de filtro, né, eh, fazendo com que elas tenham uma autopercepção muito eh danosa de si mesmas, né? Essa o que a gente chama de Hold, por exemplo, que é quando você começa a procurar uma coisa na internet, você acaba se aprofundando demais. Isso acontece com a gente que é adulto também, né? A gente vai fazer alguma

coisa na internet, daqui a pouco você vê, você fala: "Nossa, por que que eu entrei aqui mesmo?" Você vê você já tá que a gente chama de eh head hole, né? Que é um buraco do coelho, toca do coelho, né? Você perde horas ali pesquisando e você perde a sua atenção. Você vai tendo um problema muito grande em relação à concentração. Problemas

físicos mais imediatos. relacionados à visão, à postura, disturbo de sono, né? Quer dizer, os riscos e os danos estão colocados aí eh vastamente em relação eh a essa a essa interação, né, das adolescentes nas redes sociais, em outros serviços também. Certo? Agora, Maria, a proibição é importante, tá sendo eh regulamentada em boa parte do mundo. Agora queria que você falasse um

pouco sobre a importância da da educação, da tentativa de conscientização e dessas crianças, porque a gente vê que eles burlam as regras, né? Hoje mesmo as redes sociais, você tem uma idade mínima lá, mas eles colocam outra idade. Então como que pais, mães, professores, educadores podem agir para de alguma forma, né, mostrar para essa garotada os perigos que eles correm, como lidar com isso, eh, além da da questão da da proibição, mas também pelo esse por esse viés da educação, hein? Muito bem. Eu vão, sabe que o ECA digital, queria aproveitar esse espaço para falar que a gente tem uma lei que me parece muito mais promissora, muito mais interessante do que essas propostas que vêm se pocando por aí, que buscam só vedar esse acesso crianças e adolescentes no estes sociais, porque ela não toca no problema central que tá relacionado justamente eh aos danos ligados ao desenho, né, desses espaços. Então, se você tiver a

adequação do desenho, né, de de um produto, de um serviço que não vicie, que não tenha rolagem infinita, que não tenha notificação constante, que não explore comercialmente as crianças e adolescentes, que tem uma boa moderação de conteúdo, né, quer dizer, que empesta que esses conteúdos cheguem a crianças e adolescentes e que você tenha, e aí eu quero trazer o que você propõe aqui, uma política robusta, né, eh, nacional e comprometida de educação digital, né, educação são eh para as mídias. Eh, não só no sentido de de que as crianças e adolescentes possam aprender a usar essas ferramentas, mas que elas possam também eh saber como é que elas funcionam, como é que esses produtos serviços funcionam, para que tenha uma visão crítica e, portanto, um uso crítico, a gente vai poder avançar bastante, né? Então, eu acho que o Brasil tá num momento muito interessante em relação a outros países nesse nesse tema, sabe, Galvão? Porque para além da gente ter essa lei que é muito mais complexa e que inclusive prevê, né, eh, que haja uma uma um comprometimento com a educação digital, né, por parte também das empresas, então as famílias, as escolas têm que fazer esse papel, mas as próprias empresas também têm o seu papel de conscientização. É, o ECA digital também traz e elementos de de obrigação de transparência por parte das empresas, ou seja, elas vão ter que dizer como é que elas estão tratando essas contas de crianças e adolescentes, quais os riscos, né, que esses produtos e serviços trazem para crianças e adolescentes. Enfim, a gente

tá num momento que pode ser muito interessante pro Brasil ficar na vanguarda, sabe, desse debate e proteger de uma maneira muito mais inovadora nossas crianças. pra gente fechar o nosso papo. Maria Melo, gerente do eixo digital do Instituto Alana, né? Fui dar uma pesquisada aqui no no site do instituto, já tinha ouvido falar e encontro lá uma descrição eh que nos informa que o Alan é um grupo eh de eh impacto socioambiental que promove e inspira um mundo melhor para as crianças. Queria que você nesse minutos finais aqui, Maria, explicasse para nosso ouvinte, o nosso ouvinte qual que é a atuação de vocês aí eh em relação a esse essa questão que é tão importante, que é a nossa juventude, as crianças, os nossos jovens, hein? Elvão, Alana é uma

organização tem fins lucrativos, que tem como missão principal honrar as infâncias, né, e as adolescências também. E ela faz isso, nós fazemos isso por meio do que a gente chama de um advocacy, né, de uma ação ampla para mudar as coisas, né? E esse nosso fazer envolve desde litígio estratégico. Então, a gente oferece denúncias sobre irregularidades eh especialmente cometidas por empresas, né, que que atuam contra direitos de crianças e adolescentes para eh órgãos do sistema de justiça, por exemplo. Nós incidimos em políticas públicas. Então, o ECA

Digital também contou, além do Alana, com outras organizações da sociedade civil para que a gente tivesse essa conquista. Nós produzimos pesquisas, nós produzimos bastante material de comunicação também para dialogar com o conjunto da sociedade, seja com as famílias, mas também com educadores, com jornalistas, enfim, que é uma incidência muito grande também em relação à necessidade da gente comunicar que as crianças não são eh nossos objetos, elas não são miniadultos, elas são pessoas que merecem e precisam e não só merecem elas eh por direito eh eh precisam ser eh ter seus direitos respeitados com a máxima prioridade, né, com absoluta prioridade. Isso tá preconizado, tá colocado na nossa Constituição Federal, no artigo 227. Então, eh, o Alana participou de todas as fases de discussão do ECA Digital, por exemplo, tem estado, eh, em todos os espaços que discutem eh essa relação entre crianças e adolescentes e ambiente digital. E a gente faz isso com um lema, Galvão, que é proteger as crianças e adolescentes na internet e não da internet, porque a internet é uma realidade na vida de todo mundo, né? Incluindo das nossas crianças

e adolescentes. A gente não quer tirar elas desses espaços, mas sim fazer com que a sociedade, incluindo as empresas, sobretudo as empresas em relação a esse debate, se adequem e possam eh priorizar essa presença de crianças e adolescentes com eh todo o respeito que as crianças adolescentes merecem. Muito bem, Maria Melo, gerente do eixo digital do Instituto Alana, conosco aqui no CBN Madrugada. Maria, muito obrigado, um prazer falar contigo e até uma próxima oportunidade. Um bom dia.

>> Bom dia, Galvão. Bom dia a todos os ouvintes. É um prazer. [música]

[música] 1:20 agora. Obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada, pessoal participando pelo WhatsApp 11999. Ademir Vensk de Blumenau, Santa Catarina tá por aqui. Obrigado também pela eh participação eh do nosso ouvinte aqui. Eh, ele não se identifica de eh Belo Horizonte, né? 31, final do telefone

aqui 6836, viu, Carlos Garcia? Mas a gente agradece a participação e também do nosso ouvinte, eh, vamos ver aqui, o Nínero Torres de Vasconcelos, tá sempre e por aqui de São Paulo. O bom dia que chega de Chico Eliseu de Custódia, Pernambuco. Também Maurício Jardim e Thomas ou Tomás e em São Paulo. Nonato Lucas trabalhando de porteiro, ouvindo a CBN em Valparaíso de Goiás.

Para mim a CBN é a melhor rádio de notícias do Brasil. É o Nonato que tá dizendo, viu Ricardo Garcia? A gente agradece demais a mensagem. Feliz sábado a todos os ouvintes. É o Wagner Santos de Olinda, Pernambuco. Pelo YouTube

também, pessoal trocando ideias no nosso chat. O Admilton Nunes está aqui. Elizabeth Eloía BH com chuva. Nemícia Raposo tá aqui também. Mauro da Costa, eh, Lima, pessoal, Ricardo Marques, Manuel Aparecido, pessoal participando no nosso chat e agradeço sempre também muito a companhia via Instagram aqui no @phgalvão, repetindo, @phcgalvão.

A Alda Beiral já tá por aqui. O Léo Leonardo Siqueira de Arcoverde, Pernambuco, também via Instagram no @phcalvão. 1:22 nós vamos voltar a falar de política. Felipe Igreja traz informações aí sobre as investigações relacionadas àquele dinheiro que saiu do Vorcaro, do Banco Master e foi pra família Bolsonaro, né? oficialmente teria sido para o filme, mas há suspeitas de que isso possa não ter acontecido.

Investigadores da PF que atuam no caso master já se preparam para juntar documentos e pedir uma série de diligências e quebras de sigilos nas investigações sobre o filme Dark Horse, que envolve o senador Flávio Bolsonaro. Autorização para abertura de um inquérito específico desse caso foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A PF tenta descobrir principalmente se o ex-deputado Eduardo Bolsonaro usou parte dos recursos enviados por Daniel Vorcaro para custear gastos nos Estados Unidos. A apuração mira repasses de cerca de 12 milhões de dólares, cerca de R3 milhões deais feitos pelo ex-banqueiro a pedido do senador Flávio Bolsonaro. O pré-candidato do PL já admitiu a solicitação ao banqueiro pro financiamento do filme sobre a história do pai, mas nega qualquer irregularidade. Investigadores da PF, no

entanto, querem saber como se deu essa transferência dos valores, se houve o cumprimento das normas ou se o caso poderia se enquadrar num crime de evasão de divisas, que é quando o envio do dinheiro para fora do Brasil ocorre sem a declaração aos órgãos competentes. Além disso, a apuração visa identificar a origem do dinheiro, já que existe a suspeita do caso estar ligado às fraudes financeiras do máster. Outro objetivo é identificar a execução dos valores, o cumprimento dos contratos e se houve algum tipo de desvio para que Eduardo Bolsonaro pudesse se manter nos Estados Unidos, já que ele mora por lá desde o início do ano passado. O ex-deputado nega ter usado os recursos. Para avançar nessas informações, a PF deve precisar de cooperação com autoridades dos Estados Unidos. A corporação deve

solicitar detalhes do fundo Rengate, administrado por um advogado ligado, Eduardo Bolsonaro, e que pode ter sido destinatário de parte dos recursos enviados por Vorcaro. A advogada criminalista Juliana Bertou explica que existem acordos entre autoridades do Brasil e dos Estados Unidos que permitem essa transferência de informações. existe a possibilidade, né, e o Brasil e Estados Unidos têm acordos bilaterais de cooperação eh para fins de investigação criminal. Eh, esses acordos eles podem ser utilizados, já há eh uma série de de casos recentes, né, eh em que essa cooperação ela foi acionada. Então, é um caminho sim que pode ser realizado essa cooperação internacional, então para que os Estados Unidos no nos forneça as informações requeridas, claro, sempre autorizadas pelo judiciário previamente, né? eh, e então viabilize de maneira

adequada essa investigação. >> Inicialmente não estão previstas medidas mais graves, como buscas e depoimentos, mas isso não significa que estejam descartadas, mas na fase final das apurações, Vorcaro e Flávio podem inclusive ser chamados para prestar depoimentos no inquérito. De Brasília, Felipe Igreja. Bom, e a gente vai acompanhar, é claro, essas investigações, porque tá tudo ainda muito nebuloso. Primeiro, o valor, né, 61 milhões eh de reais, havia uma um pedido de repasse de 134 milhões, porém efetivamente foram repassados 61 milhões eh de reais. E obviamente que eles vão

ter que comprovar a utilização de toda essa dinheirama eh no filme. 1 a 26. Nós vamos Brasília com eh João Rosa, porque por aqui presidente Lula está aproveitando o momento para abrir o cofre. Isso pode ser um sinal de responsabilidade. A gente pode, a gente espera que não seja, mas eh vamos estamos acompanhando as contas públicas, não é, Ricardo Garcia? Infelizmente,

como já dissemos aqui no [música] começo do do programa, a situação não é nem um pouco tranquila, né? A legislação eh tem certas travas para gastos em períodos pré- eleitorais. Então, temos que ficar de olhos bem abertos, [música] né? que a nossa ouvinte, o nosso ouvinte deve lembrar o que a ex-presidente Dilma falava em relação [música] a a eleições. Quando tem eleições a gente faz o diabo.

Isso isso é um perigo, né? Vamos ouvir o João Rosa. >> O governo do presidente Lula reduziu o bloqueio de recursos do orçamento deste ano e liberou 5,7 bilhões para gastos dos ministérios. Segundo o relatório bimestral de avaliação de receitas e despesas que foi divulgado pelo Ministério do Planejamento nesta sexta-feira, o bloqueio caiu de R,7 bilhões deais para R,9 bilhõesa. A redução do contingenciamento de verbas ocorre perto da largada da campanha eleitoral. Conforme a equipe

econômica, a revisão do corte de gastos foi viabilizada pela redução de mais de 6 bilhões na previsão de gastos com benefícios previdenciários e com benefício de prestação continuada o BPC. Também houve uma diminuição em mais de R$ 4 bilhões deais na estimativa de despesas com pessoal. O ministro do Planejamento, Bruno Moretti, afirmou que a liberação dos recursos segue critérios técnicos e fiscais e não tem relação com o calendário eleitoral. >> Sobre desbloqueio, veja, não vamos confundir a legislação fiscal com a legislação eleitoral. o desbloqueio eh se dá porque melhorou a projeção da despesa obrigatória. Esse desbloqueio

ele não pode eh afastar a legislação eleitoral. gastos que não podem ser feitos durante o defeso eleitoral não poderão ser realizados de todo modo. >> Para o cientista político e especialista em economia, Henrique Elas, apesar da justificativa técnica, o fator eleitoral também pesa na decisão. >> Seria eh muito pouco realista ignorar que o componente eleitoral é central nessa decisão, ainda que exista justificativa técnica para liberação, né? Então o relatório bimestral, ele é uma obrigação legal e a revisão das despesas abriu formalmente esse espaço no orçamento. Agora o ponto é a a

decisão política de utilizar esse espaço, justamente as vésperas do início de campanha eleitoral, ela foi tomada por um ator. Então esse é um ponto que chama atenção. >> Ao mesmo tempo, o governo revisou para cima algumas despesas obrigatórias. As previsões de gastos com saúde e seguro desemprego aumentaram cerca de R$ 5 bilhõesais. O governo também manteve a previsão de cumprir a meta fiscal deste ano. A expectativa agora é fechar 2026

com um superavit de R$ 10,8 bilhões deais acima da projeção de R$ 4,1 bilhões deais apresentada no último relatório bimestral de Brasília. João Rosa, [música] >> repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 25 de julho de 2026. A avaliação do governo Lula permaneceu estável na nova pesquisa Datafolha. De acordo com o levantamento, 38% dos entrevistados avaliam o governo como ruim ou péssimo, 32% como ótimo ou bom. A margem de aprovação geral oscilou para 49% contra 48% de desaprovação. O levantamento mostrou que o eleitorado ainda não refletiu o impacto da recente rodada de sobretaxas americanas a produtos brasileiros anunciada por Donald Trump. A saúde lidera a lista de

preocupações da população, seguida por segurança pública e economia. [música] O governo estima que 47% das exportações brasileiras para os Estados Unidos são afetadas pelos tarifaços americanos. A estimativa leva em contas novas sobre taxas de 37,5% dos impostos de aço e alumínio. Considerando apenas anúncios recentes, 23% das vendas ao mercado americano são atingidas. A seleção brasileira feminina de vôlei enfrentar a Itália hoje [música] em busca da vaga na final da Ligas das Nações. Partida começa às 5 da manhã

pelo horário de Brasília em Macau, na China. Quem passar enfrenta na decisão o vencedor do jogo entre China e Turquia, que entram em quadra às 8:30 [música] da manhã. Brasília 1:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís [música] Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes [música] confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

CPM Madrugada.

1:33 aqui no CBN Madrugada. Vamos juntos até às 6 da manhã porque hoje é sábado com Ricardo Garcia na mesa de som e agora é hora da gente falar sobre finanças pessoais. CPN [música] Dinheiro com Marcelo da Gosto. [música]

[música]

O Francisco é de Belém, vendeu uma casa que rendia um aluguel e agora precisa aplicar os recursos. Ele quer uma aplicação rentável e com liquidez mensal porque precisa dos rendimentos para complementar a renda. Ele pergunta onde pode investir. Francisco, uma aplicação segura é o tesouro IPCA+ com juros semestrais. É um título do governo corrigido pela inflação e que paga juros de 3% a cada semestre. Como hoje as

taxas estão ao redor de PCA + 8% ao ano, você compra esse título com um desconto, o que na prática aumenta a sua rentabilidade. A desvantagem é que você não tenha liquidez todo mês, porque os juros são pagos nos meses de fevereiro e agosto ou maio e novembro, dependendo do título. A vantagem é que se você resgatar só os juros, o seu capital vai sendo corrigido pela inflação e você preserva o poder de compra dos seus rendimentos. Uma alternativa é investir numa aplicação atrelada aos juros de curto prazo, como o tesouro Selic. Mas aí o ideal é que você resgate apenas a rentabilidade que superara a inflação. Até a próxima. Um

bom fim de semana e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br. do BR.

[música]

[música] 1:35. Espaço aberto agora aqui no CBN de Madrugada para Maria Cristina Fernandes, conversando com a Tatiana Vasconcelos. >> É bem verdade que a gente achou que a Datafolha também viria mais cedo, não é mesmo? Tem uma promessa do Instituto Datafolha de divulgar hoje uma nova rodada de pesquisa sobre intenção de voto pra presidência da República e também a avaliação do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. E essa vai ser a primeira pesquisa depois do início oficial das convenções, né?

Quer dizer, depois do início das convenções partidárias, né, Maria Cristina? >> Sim. E a expectativa, Tati, desta eh, boa tarde a você, Ana Deja, aos que nos ouvem e a expectativa deste Datafolha que eh é a primeira depois dessa leva de convenções e que viesse a influenciar eh o o resto, né, aí deste período de convenções que se encerra no dia, iniciou-se no dia 20 de julho, encerra-se em 5 de agosto. E por o Datafolha nos deixou, né, aqui no estúdio na mão, mas a gente não vai largar o Datafolha porque [risadas] eh o o que é que dizia a última edição do mês passado? O Lula liderava eh tanto os cenários de primeiro quanto de segundo turno. No primeiro turno com

uma margem maior de 41% a 31% do candidato do PL Flávio Bolsonaro. E no segundo turno, numa margem mais apertada, dentro da margem de erro, se podia falar de um empate 47 a 43. Eh, e agora, eh, haja visto todo esse desgaste do do Flávio, a expectativa é que esta, este datafolha vieste a ampliar esta vantagem do presidente e aí sacramentar a rejeição de alianças com o pré-candidato do PL, o Progressistas em nome da Federação com a União, com a União Brasil, já rejeitou eh uma aliança, pesou pela suposta neutralidade, né? Não, apenas a base da Federação no Nordeste, com forte pressão pro Lula, em contraposição a aos parlamentares do Centro Sul, a aos palanques estaduais do centro sul, mais bolsonarista, [roncando] com eh mas peso também a reeleição ao cenário do próprio presidente do Progressistas, o eh senador Cío Nogueira, que é do Piauí, estado amplamente lulista. E a esperança do Flávio, na verdade, hoje está restrita a uma aliança com republicanos, partido do governador de São Paulo, Tacísio Freitas, pelo desejo que ele tem de colocar a economista Daniele Marques, que é a foi presidente da Caixa Econômica Federal no governo do pai, eh trabalhou muito próxima do ex-ministro da economia, Paulo Guedes. E só que essa

intenção esbarra na dificuldade do senador, na condição de quem precisa do republicanos, impor o nome do partido que gostaria previnse, o nome, né, que eh entre aqueles do republicano que ele gostaria de ter como companheira de chapa. se ele precisa do partido, na verdade é o partido que se vê no direito de fazê-lo. Agora, o o que de fato tá impedindo esta aliança é o governador Taciso Freitas, os aliados do governador vem mais de desgaste do que dividendo político, advindo de um eventual apoio. Eh, e por quê isso? Porque o Flávio Bolsonaro acumula desgastes que se iniciaram desde o tarifaço americano anunciado no dia seguinte, a visita que ele fez à Casa Branca, acompanhado do seu irmão Eduardo Bolsonaro, que vive foragido nos Estados Unidos, ampliou-se com o seu envolvimento no caso master, eh aprofundou-se com novo questionamento sobre as urnas eletrônicas e, finalmente, com a briga com a ex- primeira dama Michele Bolsonaro. Houve

um espaços de reaproximação com a gravação de vídeo eh de lado e do outro, uma reaproximação anunciada, mas ainda não se conhecem os contornos de sua participação na campanha do enteado. A Michele não estará na convenção do P neste sábado em São Paulo. Espera-se que eh e tampouco dá sinais de que vai gravar um vídeo ao lado do enteado para esta convenção. Isso tá sendo anunciado para a convenção do P no Distrito Federal, quando finalmente os dois apareceriam juntos. E por quê? O que é

que eh eh pode acontecer entre o dia de amanhã, 25 de julho, e o dia 2 de julho? Bem, eh, a Michele deixou público e o seu desagrado como a maneira como o seu grupo, porque esta é a intenção dela, formar um grupo político dentro do PL, a partir da presidência da do PL Mulher, que ela deve retomar, aliás, eh formar um grupo político, eleger senadoras e eleger deputadas federais, né? um grupo feminino que eh ec liderança dentro do PL e que está no Congresso Nacional. Eh, então isso e o espaço para essas candidatas dela, ela ela quer assegurar antes de fazer esse vídeo do qual o Flávio Bolsonaro tem tanta necessidade, né? >> E agora parece que é ele que tá atrás dela, né? Ela fez o vídeo, ele tratou

com um pouco de desdém, parece que recalculou a rota ali e viu eh o tamanho do apoio que ele podia perder e o que isso significa em termos de voto. E agora tá ali pedindo para que ela participe da campanha dele, né? >> Exatamente. Eh, ele tá tentando também segurar os seus apoiadores, mas existe uma turma que não se contentou, né? Tem um outro influenciador bolsonarista, o que também tá foragido, está lá no no eh no inquérito das fake news, Alan dos Santos, que continua batendo na Michele lá dos Estados Unidos. Eh, então o

Flávio não, a despeita dele ter pedido isso no no vídeo, ainda não conseguiu, digamos, unir o bolsonarismo em torno eh dessa perspectiva dos dois juntos. E eh Tati e Naddia, o essa esse Tatafolha também é aguardado no PT. Por quê? Não pela exatamente pelas convenções, porque as alianças deverão manter o contorno de 2000. e 22, né, PSB, PDT, cuja convenção já aconteceu.

Eh, na segunda-feira teve a presença do presidente Lula, eh, o PCDB e o PSOL. A, a maior preocupação é com a disseminação das expectativas em torno de uma eventual vitória no primeiro turno. Eh, a ver o que esses números dirão, porque o temor é do efeito rebote da eventual frustração de expectativas. O o partido já viu esse filme em 2022, alimentou-se essa expectativa de uma uma fatura liquidada no primeiro turno. Isso não aconteceu, acabou indo pro segundo e, aliás, num resultado bastante apertado. Esse cenário de primeiro turno

vinha sendo discutido internamente no partido de uma maneira muito velada, mas o próprio presidente da República se encarregou de vazar essa expectativa durante a convenção do PDT, então trouxe preocupações pro partido e é isso que se espera aí do [música] que esses números podem sinalizar em relação a esse cenário. [música] Maria Cristina Fernandes conversando com a Tatiana Vasconcelos.

[música]

Nós vamos continuar falando de eleições agora com Igor Cardim em detalhes aí do início das campanhas e como isso pode ser influenciado pela inteligência artificial. Os recursos da inteligência artificial já estão sendo usados por candidatos e partidos para produzir conteúdo nas redes sociais e durante o período oficial de campanha isso continua permitido. A diferença é que ficam mais rígidas a fiscalização e a transparência. De acordo com as regras estipuladas do Tribunal Superior Eleitoral, a partir do dia 16 de agosto, todo o material criado ou alterado com IA precisa ter uma sinalização clara do uso da tecnologia e indicar qual ferramenta foi utilizada. A regra vale para vídeos, imagens, áudios e até textos. As regras do TSE também

esclarecem o que está proibido. O principal alvo são os chamados deep fakes, vídeos ou áudios manipulados para fazer uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. Esse tipo de conteúdo está vedado durante toda a campanha, seja para atacar adversários ou favorecer candidatos. Esta, segundo a advogada especialista em direito eleitoral, Priscila Sodré, é a principal mudança nas regras de uso de IA desde as últimas eleições, em 2024. aqueles vídeos em que personagens que não existem, né, personagens criados, fictícios ou ainda personagens que existem na realidade ou de pessoas que já faleceram, de filmes, eh, falando coisas que nunca falaram, pessoas artistas famosas falando, fazendo coisas que nunca fizeram. Então, esse tipo de

conteúdo que o eleitor e a eleitora não vai conseguir saber se é verdade mesmo, mentira, por ele ser muito próximo da realidade, apesar de não ser. Ele é proibido, então é vedado. >> Outra novidade é que a justiça eleitoral passa a contar com mecanismos mais rígidos para investigar o uso irregular da IA. Para Sodré, em determinadas situações, o juiz poderá exigir que o responsável pelo conteúdo comprove que o material divulgado respeitou a norma. Durante a campanha pode utilizar IA para criar material, desde que o eleitor seja informado. Também é permitido

impulsionar propaganda eleitoral nas plataformas, desde que o anúncio seja identificado e contratado apenas por candidatos, partidos, federações ou coligações. O apoio espontâneo de eleitores e influenciadores também continua autorizado, desde que não haja pagamento. Já entre as proibições estão, além de deep fakes, a divulgação de conteúdo gerado por IA, sem identificação, o disparo em massa de mensagens políticas, o pagamento de influenciadores para fazer propaganda eleitoral e o uso de perfis de empresas para promover candidaturas. Também haverá uma espécie de silêncio digital nas 72 horas antes da votação e nas 24 horas seguintes ao encerramento da eleição em 4 de outubro. ficar proibida a publicação de novos conteúdos produzidos por inteligência artificial que utilizem a imagem, a voz ou qualquer manifestação de candidatos ou pessoas públicas. As plataformas digitais também

terão mais responsabilidades. Em algumas situações, deverão retirar conteúdos considerados irregulares, mesmo sem decisão judicial. Para Lucas Caran, especialista em direito digital, o TSE deve intensificar os mecanismos de identificação do uso de inteligência artificial. >> Dessa forma, o TSE realizou essas regulamentações para conter abusos com inteligência artificial, trazendo multas, proibições expressas. Além disso, realizou convênios, parcerias com diversas redes sociais, inclusive a meta, visando inibir esses tipos de práticas, inclusive com rígidas proibições no trato com a ferramenta por esses usuários durante o período da corrida eleitoral. Outra mudança é a

proibição dos chamados campeonatos de cortes, estratégia usada para estimular a divulgação em massa de trechos de vídeos ou curtas, com o objetivo de aumentar artificialmente o alcance das campanhas. Especialistas recomendam a atenção redobrada dos eleitores. Antes de acreditar ou compartilhar um vídeo surpreendente, vale conferir a origem da publicação. Quem encontrar possível propaganda eleitoral pode denunciar diretamente à plataforma onde o conteúdo foi publicado e também utilizar o aplicativo Pardal da Justiça Eleitoral. Dependendo da gravidade, os candidatos, os partidos e o Ministério Público podem acionar a justiça. As punições previstas

vão desde a retirada do conteúdo do ar e aplicação de multas até o direito de resposta e nos casos mais graves, cassação do registro ou até do mandato. De Brasília, Igor Cardim.

>> [música] >> Faltando 10 minutos agora para as 2as da madrugada, a gente vai eh ter mais informações agora sobre as investigações daquele acidente com a aeronave da Voepaz. Felipe Pereira tem as informações. A decisão foi tomada depois da divulgação do relatório final do SENIPA sobre o acidente que matou 62 pessoas em Vinhedo em agosto de 2024. O advogado Luciano Catarinho, que representa as famílias, afirmou que o conteúdo do relatório não trouxe surpresas. Segundo ele, as principais conclusões já haviam sido antecipadas pelo próprio SENIPA durante a apresentação do documento, horas antes, e também pelo andamento das investigações da Polícia Federal em reunião realizada em Campinas no mês passado. O principal questionamento das

famílias é o fato de a Voaz ter continuado operando após o acidente. Segundo o advogado, a empresa realizou mais de 2.000 voos antes de ter as operações suspensas e os problemas apontados pela investigação poderiam ter sido corrigidos nesse período. Se você tivesse evitado um dos fatores, ou seja, o detrimento econômico em relação às vidas, não foi levado em questão. Se deram mais valor à questão cultural da empresa de evitar que essas aeronanálises fossem baixadas para manutenção, do que baixar essas aeronálises, ter prejuízo, mas poupar vidas. O relatório concluiu que houve

uma combinação de fatores ligados à atuação da empresa, da tripulação e também à fiscalização regulatória. Segundo o tenente coronel Paulo Fre, um dos investigadores do SENIPA, a aeronave não tinha condições técnicas e regulatórias para estar voando aquele dia. >> Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel impunha a inoperância desse item eram que a aeronave não poderia ter previsão de decolagem. >> A investigação confirmou que falhas no sistema de degelo das asas já tinham sido registradas nos dois voos anteriores ao acidente. Os problemas não

foram formalmente anotados no Diário de Bordo e foram comunicados apenas de forma verbal. O SENIPA também identificou uma cultura de normalização de desvios dentro da empresa com subnotificação de panes e manutenção inadequada de problemas recorrentes. Já as gravações da cabine mostraram que os pilotos ignoraram alertas importantes relacionados à perda de velocidade e à formação de gelo. Durante a investigação, o SENIP analisou mais de 100 voos realizados entre agosto de 2023 e a data do acidente. Os técnicos estudaram os dados das caixas pretas, as condições meteorológicas do dia da queda, além dos motores, do sistema de degelo e de proteção contra stol da aeronave. A viúva do copiloto Humberto

Alencar, Rosana Maria Ferreira, afirmou que havia pressão para que as falhas não fossem registradas oficialmente. >> O que tinha na empresa era uma cobrança muito grande para que eles não ficassem relatando os problemas desolados. Humberto fez n relatos e entregou pros superiores deles. Eles colocavam dentro das gavetas. >> A CBN questionou a Vo sobre essa declaração, mas a companhia não respondeu. Em nota, a empresa afirmou

que sempre seguiu padrões internacionais de segurança, destacou a experiência da tripulação e informou que colaborou com as investigações desde o início. As famílias agora aguardam a conclusão do inquérito criminal conduzido pela Polícia Federal prevista para as próximas semanas. A expectativa é de que o caso seja encaminhado ao Ministério Público Federal, que vai decidir sobre eventual denúncia criminal aos responsáveis, com a colaboração de João Rosa em Brasília e Marcelo Moraes em Cascavel de Campinas, Felipe Pereira. 1:53. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. O bom dia que

chega do nosso ou da nossa ouvinte Maria José Nascimento, direto de Aracaju. Bom dia do Marcos de Itaquá em São Paulo. Tá dizendo que final de semana tem meu Flamengo contra o seu tricolor. Jogamos. Que coisa, hein? São Paulo perdeu do

Atlético Paranaense, agora vai jogar com o Flamengo. Só isso, viu Ricardo Garcia? Estamos bem. Não tá fácil não, hein? Não tá fácil. Osvaldo Martins do Ipiranga,

eh, em São Paulo e também bom dia que chega [música] via YouTube, pessoal que tá acompanhando as imagens do estúdio e também eh trocando ideias com os demais ouvintes. Jairo Campos tá por aqui, Rio de Janeiro, com chuva fina, temperatura amena. Ana Cristina manda o seu bom dia direto de Curitiba, né, com eh alguns eh algumas [música] imagens aqui eh de bonequinho de de neve. Deve tá pouco frio lá em Curitiba [música] agora, né? Aries tá por aqui, manda também a sua mensagem.

Muito obrigado a você que interage via Instagram aqui no @phgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir pelo Instagram, como faz o Ivo Alves, [música] direto de Caicó ou Didi, sempre por aqui também de Uberaba, Minas Gerais. O bom dia também de João Almeida Prado, José Roberto Pradelli, Jackson Pereira Silveira, Josimar Costa de Campina Grande, Paraíba, galera que chega aqui no Instagram no @phcgalvão. Muitíssimo obrigado. Vamos abrir espaço

para aquele papo sempre muito interessante do Michel Conforado com a Tatiana Vasconcelos. Michel que está sabe aonde? Eh, Ricardo Garcia, a Tatiana nos conta. É o rei de Parati, Michel Coforado. Boa tarde.

>> Boa tarde. A gente teve uma amiga, a gente tem uma amiga, né, Crisal Móveis, que era considerada prefeita de Parati, né? Temos que combinar com ela. Você pode ser rei. >> Chegou por cima. Você chegou [risadas]

por cima. Nossa família imperial aqui, ó. É o Michel que manda. Tudo bem? >> Tudo bem com você?

>> Tudo bem. Tropeçando muito nas pedras. >> Meu Deus. >> Trabalhando demais. >> Você não olha nem pras casas, né?

osores passam aqui anônimos porque as pessoas estão sempre olhando pro chão. [risadas] >> Isso aqui para ti, eu acho que é um banho de humildade. Você é obrigada a ficar, né, olhando pro chão todos os dias que fica por aqui. Quando ameaça a chuva é pior ainda, né? Porque algumas pedras são lisas >> e aí não há o que que faça. Mas olha, os

chiques de Parati continuam chiques, né? As senhoras de linho, chapéu Panamá, óculos escuro grande, estão aqui andando como se não tivesse tênis confortáveis. >> É isso aí. Aí os os senhores também quatro centões com seus com as suas roupas estão tudo tá tudo tranquilo assim, não sei. Acho que é muitos anos de treinamento, né? Eu e você que somos

recém-chegados que estamos sofrendo. >> Então eu eu frequento essa festa faz tempo, né? Mas nunca me acostumei, [risadas] não. Nunca me acostumei. Sigo escorregando por aí. Mas vamos que

vamos, já que estamos aqui. Michel meio que convencionou, sem convencionar que as sextas no para onde vamos, ele vai falar sobre livros. E, bom, hoje da Flip tem que ser, né? >> Então, é um livro de uma pesquisadora que é antropóloga brasileira argentina, argentina brasileira, que é Paula Sibília. Ela é antropóloga, depois ela foi fazer mestrado, doutorado e comunicação. Hoje ela é professora da

Universidade Federal Fluminense. E Paula Sibila acaba de lançar um livro publicado pela editora Ubu, que se chama Eu Mereço. Eu adorei o título. É isso mesmo, eu mereço. E eu mereço por quê?

Porque antigamente a gente gostava de acreditar que para você merecer alguma coisa, fosse boa ou fosse ruim, você precisava ter feito alguma coisa por isso. Então você se comportou direitinho na escola, você ganhava estrelinha porque tinha se comportado bem. Agora, se você fez alguma coisa ruim, a ação e reação ia te devolver no mesmo truco. Agora não. A Paula vai estudar esse fenômeno que ela acredita que hoje as pessoas acham que elas merecem só porque elas são elas.

>> Aham. Os alecrins dourados. >> Então, só que antes, quando era só alecrm dourado era uma meia dúzia, mas parece um comportamento massificado. E o que ela vai eh muito, de forma muito interessante mostrar é que essa sociedade que a gente tá vivendo hoje não é mais uma sociedade da culpa. não é mais uma sociedade do arrependimento e não é mais uma sociedade da castração, ou seja, onde a gente deixa de fazer o que a gente quer em nome do bem comum.

Pelo contrário, essa é uma sociedade onde a gente acha que a gente é tão mais importante do que o coletivo que autenticidade, rebeldia, eh falar o que você quer, eh fazer o que você quer sem pensar nas consequências >> é um sinal de autenticidade. Ou fulano tem talento ou fulano pode o que quer. E aí ela chama atenção para um reflexo, um debate interessante, que ela vai falar que a hipocrisia, a hipocrisia deixa de ser um valor dos nossos tempos e a gente tá vivendo em tempos do sinismo. Como é que se dava a hipocrisia? Hipocrisia era assim: você vivia um casamento longo e aí dava suas puladas de cerca, mas o pai tava lá fazendo o papel de pai, né? E

dizendo pros filhos e pra filha sobretudo que não podia se comportar de outro modo. Quem essa pessoa era? era um hipócrita, né? Ou senão você tava comprando, comprando, comprando, comprando, comprando, olhava pra moça que trabalha na sua casa, a ou qualquer pessoa mais simples, e dirizia: "Você não pode comprar". Eh, ou senão você dizia pro seu filho, olha, não pode fazer tal coisa, aquela coisa que mãe falava que era: "Faço o que eu faço".

eu ia falar, minha avó falava isso, faça o que eu digo, não faça o que eu faço. >> É, então esse é o típico dilema da hipocrisia, porque na hipocrisia o que que a gente pode fazer? Você tem uma liberdade fingindo que a regra não existe, né? Então você aceita a regra, meamente você finge que ela não existe e aí você faz, vive a sua liberdade. Agora não, a hipocrisia saiu de moda. O que a

Paula vai mostrar é que o cinismo tá na moda. >> E que que é o sinismo? Apesar da regra, eu resolvo não segui-la. E apesar de eu não seguir, isso não é ruim, é bom, porque é um sinal claro de que eu faço o que eu quero. Então, mal educação, político que não se comporta, toda a quebra da liturgia da vida pública ou do espaço público, decoro, >> do decoro se esfarcela. Se esfacela

porque as pessoas acham que quando elas rompem com a regra, elas estão sendo elas mesmas, porque elas merecem ser elas mesmas. >> E aí a vida social vai ficando difícil para caramba, né? Então, dá para entender tudo. Dá para entender desde porque que num jantar de família tá cada vez mais difícil a gente conviver com os outros. Porque às vezes a família era assim, né? Família é um bom momento de

hipocrisia. Você tem lá a regra, o jantar de família tá dado, todo mundo se odeia, mas você faz a figuração ali de que é importante aquele vínculo. >> Sorri. >> Agora não, né? A gente não consegue mais ter sociabilidade com ninguém porque cada um quer ser o o que é, independente dos acordos. para poder dizer: "Eu

mereço ser quem eu sou". >> Muito bom. Tá tudo lá. >> Tudo lá. Paula Sibília, leia.

>> Eu mereço. >> Eu mereço. Publicado pela editora Ubu. >> Perfeitamente. >> Michel Acoforado com a Tatiana Vasconcelos. Vem aí Edmilson Fernandez.

>> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 25 de julho de 2026. Ministro do trabalho e emprego afirmou que a PEC sobre o fim da escala 61 dificilmente será votada pelo Congresso antes das eleições. Luiz Marinho reforçou que trabalha para que a proposta avance, mas avaliou que o presidente do Senado, Davi Columbre não deve pautar o tema. Segundo o ministro, há parlamentares que defendem adiar a votação porque a proposta teria apoio popular. Declaração foi dada durante um evento em São Paulo. Um arsenal com

[música] fuzis, pistolas, granada, uma munição de canhão calibre 40 mm e materiais neonazistas foram apreendidos em Badi Bacite e São José do Rio Preto, no interior paulista. Um homem de 37 anos, suspeito de ser o responsável pelo material, foi preso. O grupo Gênios, que controla a rede de restaurantes Rabibes, Agatso e Tendalgril, entrou na justiça com o pedido de tutela cautelar antecedente contra credores. O tipo de instrumento jurídico é uma espécie de solicitação de proteção antecipada contra a execução de dívidas. O método costuma ser usado antes de um pedido de recuperação judicial.

O FMI levou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% ao fim deste ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda. Morada de Brasília, 2 e trbn, [música] as principais notícias do dia. A cada

meia hora.

A jogada mais bonita. A emoção da vitória. [música] Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de [música] 9:30 da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Éoli.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo [música] Galvão. 2:4. Bom dia você que nos acompanha, eu e Ricardo Garcia. Vamos juntos porque hoje é sábado até às 6 horas da manhã aqui no CBN Madrugada. Agora é hora de saber como é que fica o tempo em todo o Brasil.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo [música] >> com Josélia Pegim. >> A chuva dá uma trégua ao sul do Brasil neste sábado. O sol vai aparecer em todos os estados, sempre junto de algumas nuvens, mas pouca chuva está sendo esperada. Algumas pancadas ainda devem acontecer no norte do Paraná. Só

que durante o domingo os temporais vão voltar. Isso porque nós teremos a formação de uma nova frente fria associada a um ciclone extratropical. Então, domingo já é um dia de alerta novamente para risco de temporais, inclusive no Rio Grande do Sul, na região Sudeste, a passagem de uma frente fria, que aí vai avançando pelo Espírito Santo, ainda deve provocar muita nebulosidade e pancadas de chuva neste sábado em todos os estados. Algumas pancadas podem ser de moderada para forte intensidade, mas principalmente em alguns pontos de Minas Gerais. No estado de São Paulo já não há mais o risco de tempestades. No domingo, essa frente

fria se afasta de vez. Então, o Sudeste volta a ter predomínio de sol e a possibilidade de chuva é baixa. Na maioria das áreas da região Centro-Oeste do Brasil, teremos um fim de semana com muito sol, calor e ar seco. Apenas em Mato Grosso do Sul ainda há possibilidade de pancadas de chuva neste fim de semana. Na região norte do Brasil, as pancadas de chuva neste fim de semana vão ficar concentradas sobre o norte e o oeste do Amazonas, no extremo norte do Pará, ah, o Amapá também em Roraima e algumas pancadas de chuva podem acontecer no estado do Acre. Nas

outras áreas da região, o sol vai predominar neste fim de semana com destaque aí para um calor bastante intenso em áreas do estado do Tocantins. Palmas deve ser uma das capitais mais quentes neste fim de semana. E na região nordeste do Brasil, o sol também predomina pelo interior dos estados, mas vamos ter pancadas de chuva acontecendo no norte do Maranhão, norte do Piauí, norte do Ceará, em toda a faixa litorânea leste da região, desde o Rio Grande do Norte até o sul da Bahia. Há aí condições para chuvas de moderada para forte intensidade em alguns locais entre o litoral do Rio Grande do Norte e da Paraíba. José Pegorim da Climaapo para CBM

127. Agora é o esporte com Gabriel Dudziak. >> A 20ª rodada do Campeonato Brasileiro da Série A começa hoje com a realização de três jogos. Às 6:30 da noite, o Atlético Paranaense recebe o Internacional e o Santos joga com a Chapecoense na Vila Belmiro. Já às 8:30 da noite, Vasco e Miraçol se enfrentam em São Januário. No

domingo, às 4 da tarde, o Cruzeiro encara o Botafogo no Mineirão, enquanto o Corinthians visita o Bahia em Salvador. No domingo às 6:30, o Bragantino joga contra o Coritiba no interior de São Paulo e o Grêmio enfrenta o Fluminense na Arena do Grêmio. No mesmo horário, domingo às 6:30 da noite, Flamengo e São Paulo se enfrentam no Maracanã. Já às 7:30 da noite, no Mangueirão, o Remo encara o Vitória. No mesmo horário, no Nubank Park, em São Paulo, o Palmeiras enfrenta o Atlético Mineiro.

Espaço agora aqui no CBN Madrugada para o assunto internacional. Nós vamos aos Estados Unidos com a Bruna Santos, conversando com a Tatiana Vasconcelos. Bom, a Bruna vai falar conosco hoje sobre uma pesquisa a respeito da percepção de China e Estados Unidos na América Latina, ou melhor, a respeito da percepção sobre a China e sobre os Estados Unidos na América Latina. E vai falar de livro também, porque você queria estar aqui. Fala a verdade, Bruna.

Queria muito. É uma é uma inveja boa. [risadas] >> Bom, eh, eu acho que já tem um tempo que tem se discutido isso a partir das medidas eh primeiro anunciadas e depois eh efetivamente tomadas pelos Estados Unidos em relação ao tarifaço. os efeitos disso e se essas medidas jogariam o o América Latina, os países latino-americanos no colo da China. Agora a gente tem dados. É isso.

>> Então, eu acho que tem muitas evidências já mostrando isso. Tem essa pesquisa eh que você mencionou, Tati, que é bem reveladora, que é uma pesquisa de um instituto chamado P, P Research Center, que ela mostra uma mudança muito importante na percepção global sobre Estados Unidos e China em cerca de 36 países. China, ela já é vista para 25 desses 36 países como um país mais favorável do que os Estados Unidos. E em 22 desses países, eles observam o Shidinpin como alguém mais confiável do que o Donald Trump. É claro que a pesquisa ela traz uma uma métrica de percepção, então não significa que o mundo ou esses países estejam aderindo ao modelo político chinês, mas mostra o quanto a Pequim tá se tornando cada vez mais confiável. E o que eu acho

interessante da gente observar é que esse isso acontece de forma relativa. O que eu quero dizer? No momento em que a China se torna mais presente, mais familiar, mais difícil de ignorar, vamos dizer assim, isso e também um parceiro mais previsível, ao mesmo tempo que está acontecendo, a percepção de confiança nos Estados Unidos tá caindo. Então, é uma questão relativa, não é exatamente que a China tá se tornando, nossa, do nada um parceiro melhor. É que em relação às opções na mesa, ela tá realmente como aparecendo como uma opção melhor. Agora,

>> nada como a necessidade econômica, né, >> cara? Nada como a necessidade econômica. E de novo, tudo é uma comparação. Se o coleguinha tá indo mal, a percepção do coleguinha ao lado vai ser melhor, né? E na América Latina o os dados eles são muito surpreendentes. Eu achei pelo

menos, porque a maioria dos países que estão ali, Argentina, Chile, México, Peru, todos eles, a China aparece à frente na na medida de percepção. Os únicos que aparecem empatado é o Brasil e a Colômbia. E eu acho que mostra fala muito da da do quanto as decisões recentes de Washington, né? a gente vem falando aqui rodada de tarifaço, ã, né, designação de de grupos terroristas como de grupos criminosos como terroristas internacionais. Eu acho que tudo isso vem se somando. E aí entra

uma contradição que é o seguinte: o Washington quer pressionar a região para sair de perto da China, mas ao fazer isso acaba entrando, acaba gerando um resultado oposto no longo prazo, porque no Brasil a China já compra quase 1/3 das exportações brasileiras. É uma participação na compra de exportações cerca de três vezes maior do que os Estados Unidos. uma uma participação que vem aumentando à medida que a participação americana vem caindo. O a Anchan fez um levantamento do primeiro semestre de 2026 e viu que o a as exportações brasileiras pros Estados Unidos caíram 13% em relação ao ano anterior, enquanto que da China aumentaram para as exportações aumentaram em 22%. Então não é apenas percepção, já existe também um uma mudança eh acontecendo no comércio, mas a percepção molda muita coisa.

>> Bruna, além das tarifas, o que o que mais tá influenciando esse afastamento? Então, acho que tem eh como eu falei, um acúmulo eh de ações e de posturas, um acúmulo, né, tarifa tarifaço 1.0, 2.0, zero sanções a juízes, a políticos brasileiros, a questão toda migratória, que eu acho que afeta muito também, além, claro, eh da designação que eu mencionei, mas eu acho que é o observando ao longo do tempo, a gente saiu de um período de uma lógica de negligência eh dos Estados Unidos em relação à América Latina enquanto foco na sua política externa para entrar numa lógica de engajamento muito coercitiva. Então a gente saiu assim do tipo, cara, eu não queria ser lembrado dessa forma, quase isso, né? H,

então uma e uma forma muito pouco dialogada. Eu acho que esses exemplos que eu trouxe são um uma demonstração ã disso. Uma coisa que eu acho curiosa e é legal contar é que aqui eu eu passo muito uma boa parte do meu tempo explicando o Brasil pro público internacional e para políticos e assim vai. E uma coisa que é difícil para eles entenderem é que o Brasil é um país que, como eu sempre digo, prospera no meio. É um país que ã não se vê sempre dentro de um tabuleiro o Washington Peekim. E ao

contrário do que as pessoas aqui em Washington fazem, eu acho que eles eles insistem muito em só tratar a América Latina dentro desse tabuleiro, esse tabuleiro Washington versus Pekim. E o Brasil é um país que prospera exatamente por nunca ter escolhido escolher lados, né? Ele escolheu essa independência. É um país que eu digo, vive numa espécie de poligamia geopolítica. A gente quer sempre preservar esse espaço de manobra, né? Negociar com diferentes parceiros.

Então, a cada nova tarifa, a cada nova sanção, cada nova eh política aumenta o custo de Washington em relação a se tornar essa alternativa. E a outra coisa que eu acho curioso e eu já falei também acho que em algum momento aqui na conversa até com a Cristina, é que a China há há há anos atrás, há 16 anos atrás, quando eu mudei para Pequim em 2010, a China era um país muito distante do Brasil, era um país assim que comprava minério, comprava soja, as pessoas não entendiam muito bem. Hoje a a China na vida do brasileiro, ela tá no celular, no carro elétrico da BID, que é um carro hoje, né, São Paulo tá cheia, é um carro, é uma, um país que tá nas plataformas de comércio que todo mundo usa para comprar, né, bens e e blusas e tal. Então, acho que para uma geração mais velha, o o a China e o produto chinês era muitas vezes sinônimo de algo barato e de baixa qualidade, enquanto que para os consumidores mais jovens isso pode significar uma coisa muito mais tecnologicamente avançado. Então eu acho que essa experiência também tá mudando e e na medida que ela que ela se dá e isso tudo somado, você percebe que a China acaba não não precisa ser admirada. O que precisa

acontecer é ela está mais presente, mais constante na vida e na e na economia brasileira e sobretudo mais estabilizadora do que a alternativa que nesse caso como potência é o Washington. Muito bem, muito interessante essa percepção geracional a respeito do que é produzido na China e essas relações comerciais. Muito, muito legal mesmo. Ô Bruno, >> você nota isso também? >> Eu eu não, eu acho que eu nunca tinha percebido, mas por isso que eu achei legal, mas passarei a prestar atenção nisso. Achei boa essa essa essa leitura.

Quero saber onde eu posso aprender mais sobre isso nos livros, ensaios, ficção, livro reportagem ou o que que você vai indicar pra gente, >> tá? Eu quero entrar no clima da Flip, porque eu tô aqui, >> vem, >> ã, eu quero eh eu tô aqui acompanhando super de perto a cobertura de vocês aí em Parati. E também quero falar de livros, porque realmente eu acho que a literatura ela nos dá uma oportunidade muito única de sentar com a complexidade, mais do que qualquer, acho que analista internacional, ela nos ajuda a a entender as coisas de um jeito mais profundo. E eu pensei em trazer aqui alguns livros que fizeram ã muita diferença na no meu último ano. Um é um ensaio e os outros dois são um romance.

que o e o último é um brinde porque eu tô terminando ele e a e a autora tá na Flip. Então, vamos lá. O primeiro deles é esse aqui que chama, eu tô com a edição em inglês, chama Abundância, que é um livro que foi traduzido pro português na edição de Portugal, mas ele tá disponível ã na Amazon. Ele foi escrito por um pelo pelo jornalista Esdra Klein do New York Times e um colega dele chamado Derek Thompson. E ele fala, ele traz um paradoxo sobre a América, sobre os Estados Unidos, que eu acho bem interessante e dialoga muito com várias coisas que a gente tem falado aqui, que a ideia de que os Estados Unidos continuam sendo uma potência científica, tecnológica, financeira, desenvolve tecnologia artificial, cria empresas incríveis, né, como muitas das que a gente eh interage todos os dias, mas ainda hoje, especialmente encontra muitas dificuldades para construir coisas em bases concretas. E aí ele traz

vários exemplos e um deles que eu acho talvez o mais significativo aqui é a crise de moradia nos Estados Unidos, o quanto o governo parou de conseguir entregar bens públicos para as pessoas e gerou hoje uma crise de moradias no país que chega a um déficit de quase 4 milhões de casas assim de pessoas, né, vivendo numa situação muito precária de moradia. E aí os autores eles fazem um um uma conversa que é assim, como é que um país tão rico, tão inventivo perdeu tanta capacidade de produzir, de criar, né? E aí eles trazem ali algumas hipóteses e as uma das hipóteses deles é que a gente criou muitas instâncias de, né, muita burocracia, muita instância de veta, mas a alternativa que eles dão não é uma alternativa neoliberal. o livro não é um livro eh do campo da direita, ele é um livro do campo da esquerda, questionando as práticas da esquerda. E é uma discussão que eu acho muito interessante porque ela traz essa crítica ao progressismo dentro do próprio campo progressista e dialoga muito com os desafios do Brasil. Não é

uma fórmula, mas é um livro super interessante e convido todo mundo para entender o os Estados Unidos de hoje, né? O o romance que eu queria trazer é um romance que eu achei muito bacana que chama Demon Copperhead. E eles não traduziram porque o título é exatamente uma brincadeira com o David Copperfield do do de um livro do Charles Dickens. E por que que eu acho um livro muito gostoso? E e o título é esse, é o nome do menino. Ã, é publicado acho que pela

Morro Branco no Brasil. E ele é um romance que nos leva, quando você tá lendo, para uma região aqui que chama Apalaches, que é uma região americana que normalmente a gente ouve muito falar durante as eleições aqui, porque é uma região muito conservadora e muito trampista. E o romance ele faz um movimento oposto que é assim, eu não vou apresentar essa região dentro dessa ótica, eu vou contar a vida de um menino que é um menino super engraçado, super cheio de vida, assim, meio insolente e tal. E ele passa ali pela pobreza, pela dependência química, pelo abandono institucional. Ele fala muito no livro, o livro te mostra muito sobre a crise dos opioides aqui, que é o vício e em drogas que vem do ópio, né, que é uma crise também super séria. e olha para essas coisas

com muito com humor, assim, não é uma uma um livro que traz uma sucessão de tragédias, mas ele nos apresenta uma uma América mais distante, sem cair naquele rótulo do tipo, ah, uma região de pessoas de, né, que tem armas e são radicais. Não, assim, ele traz muita muita verdade, muito bacana e o o personagem é um menino lindo, assim, é muito gostoso. >> E o outro >> é muito legal. Convido gente, todo mundo assim para entender e e e se identificar. O outro que eu também adoro, que é de uma mulher que eu acho muito boa, que chama Jun Yun Chan, é uma chinesa. O

nome do livro é V em Cisney Selvagens, minha mãe, a China e eu. Esse livro ele traz uma coisa, ele ele ele continua uma história que ela escreveu num outro livro chamado Cisne selvagens, que ficou muito muito famoso no Brasil. E nesse livro ela retoma a história da família dela desde o fim da era do Maltetung na China, né? o cara que fez a revolução cultural, que instalou lá o, né, o o Partido Comunista Chinês, passando pelas reformas do Dentalpin, que é o cara que também fez as reformas, digamos, de abertura chinesa e acompanha o país, né, a pobreza, a fome, o isolamento, a volta pro mundo até chegar no atual governo do Shidinpim. E ele fala isso, é que ele não fala isso do jeito que, sei lá, um eu como analista internacional aqui falaria, né?

Ela conta a história dentro da vida da família dela e dos conflitos geracionais dela com a mãe. Então é muito bonito também porque ele fala de um de um até de um contraponto com esse livro anterior que eu tava falando do do Abundância, que é tá, a China tá lá construindo, se modernizando, mas ao mesmo tempo é um país que vive um problema cultural ali de choque entre as gerações e um país que controla a memória histórica, que é onde é muito difícil acessar muitas vezes a memória das gerações passadas, porque há muita censura, né, muito muitos tabus. E é e é lindo, a capa é super linda e tá publicado pela Companhia das Letras no Brasil. Eu li também em português, chama Vo em Cisney selvagens, assim, lindo. A China para além do >> A China para além do do clichê, assim, vocês vão gostar.

>> É, >> e o último é brinde porque eu tô terminando ainda e foi uma recomendação da Patrícia Campos Melo no Instagram dela, acho que há umas três semanas atrás. E a autora tá na Flip. Então, Tati, pega um autógrafo para mim. que é extinção da Maria Reva. >> Aham.

>> E eu trouxe de brinde porque, gente, esse livro eu nunca mais seria a mesma assim. É um livro muito bacana porque ela tava lá escrevendo. >> Livro que mexe assim com a gente, né? >> Nossa. E assim, é uma história que ela tava escrevendo. É uma história super

curiosa que acompanha uma uma cientista que pesquisava espécies raras de lesmas, de caracóis. E o livro começa assim, é um livro curioso, engraçado e tal. E aí, enquanto ela tava escrevendo, um acontecimento muito drástico atravessou a vida da autora e aí vai atravessar o livro também, que é a invasão da Rússia na Ucrânia. Então, a guerra ali, né, estourou e a autora parou de escrever nesse período. Bom, guerra, como é que eu vou estar aqui escrevendo sobre a a cientista lá que preserva as lesmas, né?

Aí ela parou de escrever e de repente ela quando retomou o o manuscrito, ela decidiu ã incorporar na história essa ruptura, essa crise criativa que ela passou, né, esse esse momento de ã, né, confrontamento com essa destruição do país dela, que é a Ucrânia. E aí ela incorpora isso de um jeito que ela convida o autor para viver essa ruptura na leitura. Então, o livro mistura a trama original e aí de repente a trama toma outro rumo e ela começa a falar da guerra, não como a guerra no pano de fundo dos personagens, mas como algo que transforma a experiência dela ali escrevendo. O título do livro é Endling em inglês, que é, eu acho que uma palavra que não tem tradução, que é uma palavra que significa o último indivíduo de uma espécie. E aí eu olhei, quando eu olhei a capa na recomendação, eu pensei: "Nossa, deve ser um livro sobre, sei lá, né, ecologia e no fim, nossa, livro super transformador nas páginas finais, amando."

>> Então, assim, leiam porque vale muito a pena. E de novo, cara, a literatura é um negócio que te ajuda a ir muito além da superficialidade do debate político, da rede social >> e vai assim num outro numa outra dimensão. Então assim, leiam e eu queria muito tá aí, Tati. Espero tá no ano que vem, né? Vamos, vamos conversar com a CBN.

>> Programe-se que [risadas] venha. Vamos conversar. Claro que sim. Ô Bruna, tem alguns ouvintes pedindo para que você eh faça como a gente faz aqui com o Zé Godói, com a Patrícia Cogut, repita os nomes e os autores dos livros que você recomendou para dar tempo de todo mundo anotar. >> Então, Abundância do Esla Esra Klein e Derek Thompson.

Demon Copperhead. Ah, não falei o nome dela. É Barb King Silver. Demon Copperhead. Eh, é o nome Bárbara King Silver.

Aí o outro é Vo Cisne Cisne selvagens, minha mãe, a China e eu. E o último chama Extinção da Maria Reva. >> Maravilhoso. Muito bom. sendo errado os nomes, peço desculpa, mas é isso.

>> Boa,

>> Bruna Santos, direto dos Estados Unidos, mas querendo estar na Flip, né, Carlos Garcia? Conversando com a Tatiana Vasconcelos. 2:28. Nós vamos agora abrir espaço paraa Ana Luía Barreto. Tem uma reportagem interessante aqui dos selinhos promocionais que estão movimentando o varejo.

>> Guardar selinhos para trocar por prêmios virou uma verdadeira tendência. E pra historiadora Letícia Silva, a dinâmica lembra o entusiasmo de preencher um álbum de figurinhas. A meta é clara, garantir aquele produto desejado com um super desconto no final. Eu acho que quando a gente recebe esses selos, querendo ou não, a gente fica com vontade de voltar para utilizar ou como se fosse uma coleção de figurinhas. Então, consegui esses selos, agora eu posso, eu tenho a possibilidade de voltar para retirar um item ou então ter um desconto. E com certeza quanto mais

atrativo é o prêmio, mais vontade dá de comprar mais coisa para ter mais selos para conseguir ganhar. É realmente como se fosse uma coleção assim de álbum, de figurinhas. O que move fãs de promoção como a Letícia é o sentimento de conquista. Pro comércio, a estratégia ganhou ares de game e se tornou um dos motores mais eficientes para atrair o público jovem e fidelizar novos clientes. O gerente de marketing da rede festival, Fabiano Espira, destaca que essas campanhas engajam porque transformam a ida ao mercado em uma experiência divertida. Além disso,

permitem que o consumidor consiga itens úteis, mas que nem sempre cabem no bolso >> e eles estão muito ligados ao perfil de consumidor de cada negócio. No nosso caso, nós estamos indo paraa quarta campanha e nós vamos colocar agora panelas de ferro com cerâmica, né? é numa parceria aí com a Lecordombleia, uma das maiores escolas de gastronomia do mundo. Então, num padrão de qualidade extremamente alto e isso chama muito a atenção do público. Panelas são de fato um dos itens que mais chamam atenção e nós vamos observando muito o consumo, o hábito de consumo dos nossos clientes, também fazem muita interação nas redes sociais e acabam nos dando pistas aí de que tipo de produtos fariam sucesso numa campanha. E o impacto nas vendas é

direto. Um levantamento da Loyalty com mais de 500 supermercados e farmácias mostrou que mais de 75% dos clientes aderem a esse tipo de promoção. Entre janeiro e maio deste ano, as redes participantes viram o faturamento subir em média 9,5%. A coordenadora da IM, especialista em comportamento do consumidor, Bianca Dramali, explica que ao perceberem que estão perto de completar a cartela, os clientes concentram as compras no mesmo local e gastam mais. Quem adere aos selinhos tem um ticket médio 42,6% maior em comparação com os não participantes.

>> No primeiro momento, ela concentra suas compras naquele lugar onde ela tá querendo obter aquele determinado benefício e no próprio estabelecimento comercial, ela por vezes adiciona mais algum item por uma mensagem estimulada ali na tela de autoatendimento e ou pelo funcionário em que faz com que ela aumente o que a gente chama de ticket médio. Essas estratégias conseguem mudar o hábito do consumidor porque se sente estimulado, acelerado a obter alguma recompensa. E numa sociedade como a nossa que tem muita pressa acelerar obtenção de ganhos, mesmo que seja investindo mais, acaba sendo um convite bem-sucedido pelo contexto cultural e social que a gente tem hoje. >> Essa busca por completar a coleção fortalece o vínculo com marcas e estabelecimentos. Isso é visto na prática pela diretora comercial e RH da rede Hortfru, Flávia Picanso. Ela conta

que além de atrair novos clientes, a prática ajuda a fidelizar o consumidor ávido por completar a coleção e inclinado até a gastar um pouco mais. As campanhas fortalecem bastante o nosso programa de fidelidade e estreitam ainda mais o nosso relacionamento com os clientes. A gente também percebe um aumento na frequência da compra e no engajamento durante todo o período da ação, mostrando que esse tipo de iniciativa gera bastante valor, tanto pro consumidor quanto pra marca. Costuma atrair novos clientes e também incentivar quem já compra com a gente a voltar mais vezes pras nossas lojas durante o período da ação. >> Mas pro jogo valer a pena, a recomendação é planejar as compras com consciência. A professora Bianca Dramali

reforça que o segredo é aproveitar os selinhos dentro daquilo que já se pretendia consumir sem ceder ao impulso. checar se de fato todas as condições de participação tão bem colocadas ali no regulamento, entender se de fato aquele produto é benéfico para ele ou ele tá sendo apenas persuadido, né, por uma coisa que de fato não vai ser útil, não sentido de utilidade funcional, mas que não vai fazer sentido para ele entender se de fato eh aquele desejo tá sendo estimulado por uma marca, mas que faz sentido para ele. Então, acho que é um ponto de atenção. Consumo a gente sabe que não opera só na lógica da funcionalidade, ele opera na lógica da cultura, do significado, de símbolos. >> No fim das contas, a febre dos selinhos mostra como a estratégia de fidelização se renovou. De um lado, o consumidor

conquista itens de desejo com economia. Do outro, o comércio ganha clientes mais engajados e recorrentes. Do Rio de Janeiro, Ana Luía Barreto. 2:32 agora. Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Sábado, 25 de julho de 2026. Pesquisa Datafolha divulgada nesta sexta-feira indica que o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula lhe deram a rejeição para a eleição presidencial de outubro. Segundo o levantamento, 48% dos eleitores afirmam que não votariam em Flávio de jeito nenhum, enquanto 46% dizem o mesmo sobre Lula. Os índices de rejeição de ambos os pré-candidatos permanecem estáveis, mantendo os mesmos patamares registrados na pesquisa de junho. A fabricante francesa ATR atualizou procedimentos de manutenção e sistemas de segurança após o acidente com avião da Voi Paz no interior de São Paulo. A

queda da aeronave matou 62 pessoas em agosto de 2024. As mudanças constam no relatório final do SENIPA, divulgado nesta quinta-feira, que apontou falhas da companhia aérea, da tripulação e da ANAC. Uma onda de protestos tomou as ruas de Madson, nos Estados Unidos, após a morte de um homem negro baleado por policiais durante uma abordagem. O caso ocorreu na quarta-feira quando quatro policiais tentavam imobilizar Cory Ris sob a alegação de que ele portava uma faca. Imagens registradas em vídeo mostram a luta corporal e os disparos efetuados a queima roupa. Manifestantes exigem a

responsabilização da corporação e o governo de Wisconsin abriu uma investigação independente sobre a conduta dos policiais. Horário de Brasília 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte [música] com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos [música] Eduardo Éboli.

[música] CPM Madrugada.

2:35. Espaço aberto para Leandro Golveia.

[música]

Em destaque no Panorama CBN. Após aceitar pedido de desculpa, Michele Bolsonaro deve participar de evento de candidatura de Flávio por vídeo. [música] PL confirma Douglas Ruas como candidato ao governo do Rio de Janeiro. [música] Espanha declara a emergência nacional por incêndios florestais e mais de 150.000 pessoas são afetadas no país e na França.

Ataque da Rússia na capital da Ucrânia mata pelo menos 10 pessoas em feira da indústria de drones. Astro da NBA, LeBron James acerta com equipe da Philadélphia com redução expressiva de salário. [música]

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 24 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Começando por eleições, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da Convenção Nacional do PL neste sábado. O evento vai ser em São Paulo e vai oficializar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. A participação gravada foi a saída encontrada porque Michelle alega que não pode deixar Brasília por causa dos cuidados com o ex-presidente Jair Bolsonaro que tá em prisão domiciliar. O

envio do vídeo marca a entrada oficial da ex-preira dama na campanha do entetiado depois do novo pedido público de desculpas de Flávio que você ouviu no último episódio. Em entrevista à CBN, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que tem certeza da entrada definitiva de Michele no projeto. O partido avalia que o apoio dela é crucial para atrair o eleitorado feminino, à direita e partidos do central. >> Entrar para valer, tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O grande problema

é o Bolsonaro. Aquela não pode táar largando o Bolsonaro, né? Aquela que cuida e não tem quem cuide. De ter ninguém lá, eles não permitem. >> Nessa sexta, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão que proibiu o Bolsonaro de receber visitas com fins políticois e de divulgar manifestos. Os advogados pedem que

Alexandre de Moraes reveja a medida ou leve o recurso paraa primeira turma do Supremo. A defesa alega que a restrição é genérica e fere a liberdade de manifestação. No Rio de Janeiro, o PL oficializou a candidatura do deputado estadual e presidente da Assembleia Legislativa Douglas Ruas ao governo do estado. A convenção também confirmou o senador Carlos Portinho do PL na disputa a uma das vagas ao Senado. O evento foi marcado por ligações da ex-preira dama Michele Bolsonaro e do senador Flávio Bolsonaro, que manifestaram apoio a Douglas Ruas. Ele ainda não tem um

candidato a vice definido. O nome escolhido primeiro para compor a chapa, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou a candidatura na última semana. Apesar da desistência, o presidente do PL no Rio, deputado federal Altineu Cortes, garantiu que União Brasil e PP vão continuar na coligação. O segundo nome para disputar o Senado também tá indefinido. O mais cotado é o ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, do União Brasil. Só que a

candidatura dele enfrenta turbulências. Canela foi preso pela Polícia Federal depois que agentes encontraram um fuzil no carro dele. O ex-prefeito foi solto dias depois e nessa quinta-feira teve todas as medidas cautelares revogadas pelo ministro Alexandre de Moraes depois de apresentar esclarecimentos ao STF. Isso inclui a retirada tornozeleira eletrônica e a devolução do passaporte. O político alegou que não sabia que o fuzil estava no carro dele. O jornal

Globo apurou que a arma estava sob cautela do sargento que fazia a segurança pessoal do ex-prefeito. Márcio Canela continua sendo investigado pelo esquema de lavagem de dinheiro, envolvendo uma rede de postos de combustíveis no estado do Rio. [música]

A reação internacional ao novo tarifaço americano ganhou força nessa sexta-feira. O Brasil virou o principal alvo do recente aumento das taxas. Como o Gabriel Freitas contou no panorama da manhã, ganhamos mais uma tarifa de 12,5%, somada a de 25%, fazendo com que alguns itens passem a pagar 37,5% para entrar nos Estados Unidos. A alegação agora é de que há falhas no combate à importação de produtos feitos com trabalho forçado. A tarifa efetiva que leva em conta o aumento real, tirando as isenções, subiu para quase 19%, segundo uma consultoria suíça, é o maior salto tarifário entre os 60 países afetados pelo governo de Donald Trump. O

governo brasileiro já disse que vai continuar na mesa de negociação e o vice-presidente geraldo afirmou que a alegação de trabalho forçado é descabida. A União Europeia classificou a nova cobrança como uma surpresa negativa e cobrou explicações de Washington. A chefe da diplomacia do Bloco Europeu, Kaja Callas, contestou as acusações sobre trabalho forçado em entrevista à agência Reuters. No Japão, o governo também manifestou descontentamento. O secretário chefe do gabinete, Minoro Kiara, disse, segundo o jornal The Japan Times, que Tóquio quer garantias de que o acordo assinado com Washington no ano passado será respeitado. Já a China adotou um tom

mais reservado. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, Lin Jan, disse que o país se opõe a medidas unilaterais, mas evitou confirmar se vai retaliar. A expectativa, segundo o jornal Financial Times, é que o presidente chinês Xin Pin trate do tema A portas fechadas com Trump em setembro. E o presidente americano se rebelou mais uma vez contra a União Europeia por causa da nova multa contra o Google que eu trouxe ontem aqui no Panorama. A empresa já acumula seis multas por práticas anticompetitivas.

Numa publicação, Trump citou multas contra outras empresas também, como Apple e Meta, e ele disse que vai abrir uma investigação comercial contra o bloco. Disse que a União Europeia rouba companhias dos Estados Unidos, prometeu reverter as penalidades e afirmou que o bloco poderá enfrentar novas tarifas o mais rápido possível. Informações da guerra. Os Estados Unidos promoveram a 13ª noite consecutiva de bombardeios contra o Irã. Os americanos atingiram o quartel general da Marinha da Guarda Revolucionária no norte do país. Explosões também foram registradas

no sul do Irã e na ilha de Ken, perto do estreito de Ormus. A mídia estatal iraniana informou que quatro pessoas morreram em um dos ataques. Como resposta, o exército do Irã lançou drones nessa sexta-feira contra instalações militares americanas no Kuwait, no Barém e na Jordânia. O presidente dos Estados Unidos prometeu uma punição severa ao Irã. e aos Rutes, o grupo rebelde do Yemen, que atacou navios no Mar Vermelho, e afirmou que recebeu garantias da China e da Rússia de que nenhum dos dois países está fornecendo armas para o Irã. Trump disse

que confia nos presidentes dos dois países, mas que se os dois estivessem participando, seria muito ruim para eles. E segundo o jornal The New York Times, o governo do Irã rejeitou uma proposta americana de cessar fogo que teria sido levada pelo primeiro-ministro do Iraque. Segundo o jornal, autoridades iranianas informaram que o governo não tinha interesse em um acordo temporário que não resolvesse o controle do estreito de Ormus. Só que a agência Irna e o governo iraquiano negaram a informação e disseram que o Iraque não atuou como mediador. A Casa Branca não se manifestou.

[música] O petróleo deu um primeiro respiro depois de dias de alta. No momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand cai pouco mais de 2% negociado a 98. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em queda de 1,52% aos 174.040. 1041 pontos. No acumulado

da semana, o Ibovespa subiu levemente 0,19%. O dólar comercial ficou praticamente estável, com queda de 0,06%, cotado a R$ 5,8, o euro vale 5,77, com baixa de 0,13%. [música] O governo federal reduziu a trava no orçamento desse ano de 23,7 para 17,9 bilhões deais. Na prática, o Ministério do Planejamento liberou R,7 bilhões de reais que estavam bloqueados, porque a estimativa de gastos com a previdência e com o BPC, o benefício de prestação continuada caiu. O valor libera verbas para áreas como educação, que paga bolsas de estudo. Com essa liberação, a

projeção do governo pro resultado das contas públicas subiu para um superavit de quase 11 bilhões deais em 2026 dentro da meta fiscal. A Receita Federal abriu a consulta ao terceiro lote de restituição do imposto de renda. Mais de 2.700.000 contribuintes vão receber o dinheiro na próxima sexta-feira, dia 31. O valor

total pago vai ser de R$ 4.600 milhões deais. Para checar se você tá na lista, você acessa o site da Receita Federal. Pagamento vai ser feito direto na conta informada ou por chave Pix, que precisa ser o CPF do titular. Esse é o último lote regular do ano. Depois disso, só

vão receber quem caiu na malha fina ou precisa corrigir dados cadastrais. [música]

O ministro Cristiano Zanim do STF autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça no esquema de venda de sentenças do STJ. A apuração tenta saber se Buz tem ou não envolvimento. A informação foi revelada pelo jornal O Globo. Investigadores encontraram menções aparentes do magistrado no material da operação SISAMIS, que começou em 2024. Em nota, a defesa dele negou qualquer irregularidade e disse que o ministro não tem relação com o trabalho de seus familiares. Buzi já tá

afastado do cargo desde fevereiro, depois de denúncias de assédio e importunação sexual. O presidente Lula sancionou com vetos a lei que libera a venda de spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres no Brasil. Com a nova regra, apenas maiores de 18 anos vão poder comprar o produto de até 50 ml. Lula vetou o trecho que permitia a venda para adolescentes de 16 a 18 anos. Para comprar o spray vai ser preciso apresentar documento com foto, comprovante de residência e certidão de antecedentes criminais. As regras

técnicas sobre a concentração do produto vão ser definidas pela Anvisa. [música] Presidente Lula também sancionou a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por alimentação forçada de animais. Uma prática usada para fazer o famoso foagra do francês fígado gordo. A medida atinge aquela iguaria com preços que chegam a quase R$ 2.000 o kg. O processo de engorda de

patos e gansos, conhecido como gavagem, provoca deformações e sofrimento aos animais. O Brasil se torna, então, o segundo país da América Latina, depois da Argentina, a adotar essa proibição. A prática já é proibida em países como Alemanha, Reino Unido e Israel, além da cidade de Nova York. [música]

Em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, um temporal com ventos de 70 a 120 km/h deixou um morto e causou rastro de destruição na madrugada dessa sexta-feira. A vítima é um homem de 75 anos que morreu depois que a casa onde ele estava desabou. Os ventos provocaram destelhamentos, queda de mais de 200 árvores e estragos em estruturas de escolas e empresas da cidade. O impacto também atingiu com força os serviços essenciais. Dezenas de bairros ficaram sem água por causa da interrupção do funcionamento de poços e mais da metade de Ribeirão Preto teve o fornecimento de energia elétrica cortado. Na saúde, a

unidade de emergência do Hospital das Clínicas precisou suspender o recebimento de novos pacientes e outros hospitais e ambulatórios do município e da região também registraram prejuízos no atendimento. A Prefeitura de Ribeirão Preto decretou situação de emergência por 180 dias e instalou um gabinete de crise. O governo do estado de São Paulo enviou equipes da Defesa Civil com caminhões de ajuda humanitária para atender a população atingida e apoiar as famílias desalojadas. E o Rio Grande do Sul voltou a sofrer com os reflexos dos fortes temporais dos últimos dias. Cinco rios do estado ultrapassaram a cota de inundação e quase 1900 pessoas precisaram deixar as próprias casas. Segundo o Serviço

Geológico Brasileiro, mais de 200 municípios já relataram estragos à Defesa Civil estadual. Em Porto Alegre, o nível do lago Guaíba continua subindo devido ao escoamento dos rios do interior. A projeção da Universidade Federal do Rio Grande do Sul indica que o nível da água vai superar a cota de alerta até este sábado, dia 25. Paraa próxima semana, a previsão meteorológica indica o retorno dos temporais, com volumes de chuva que podem passar dos 100 mm em todo o estado. [música]

E a Espanha declarou emergência nacional por causa dos incêndios florestais fora de controle. As autoridades declararam que o fogo tá fora de capacidade de extinção e já é considerado o pior incêndio da história recente da capital com 6.000 haares destruídos. O número de pessoas deslocadas ou confinadas nos arredores da capital Madrid chegou a 40.000 na tarde dessa sexta. Um complexo

da NASA na cidade de Robledo de Chavela e um outro da Agência Espacial Europeia na cidade de Cebreiros foram completamente esvaziados. O país já soma mais de 100.000 haares queimados nesse ano e contabiliza 13 mortes registradas em um único foco no início do mês. Um homem foi preso por supostamente ter provocado um dos focos de incêndio a usar um veículo agrícola, apesar da proibição por causa das condições climáticas. Na França, pelo menos 110.000 pessoas já tiveram que sair de

casa no sudoeste do país. As chamas devastaram 14.000 haar na região. A Europa já ultrapassou 10.000 1 mortes em excesso ligadas às altas temperaturas no fim de junho. A Agência Nacional de

Saúde da França reportou mais de 5700 mortes em excesso entre 17 de junho e 2 de julho, enquanto autoridades espanholas atribuem mais de 1000 mortes ao calor sufocante no mesmo período. [música] Na guerra entre Rússia e Ucrânia, um raro ataque com mísseis balísticos russos à luz do dia, deixou pelo menos 10 mortos e 100 feridos na capital Kiev nessa sexta-feira. Os mísseis atingiram uma feira da indústria de drones que reunia fabricantes ucranianos perto da capital. Um assessor presidencial afirmou a mídia local que escapou por pouco das explosões. A data e o local do evento circularam livremente na internet, o que gerou forte reação nas redes sociais. pela falta de segurança.

Ainda no leste da Ucrânia, uma bomba russa matou cinco pessoas. Do outro lado, ataques ucranianos com drones atingiram instalações industriais e armazéns de comércio eletrônico na região de São Petersburgo, deixando ao menos seis mortos. Com o acirramento das ações no Mar Negro, a Força Aérea da Romênia abateu pela primeira vez na guerra um drone que invadiu o espaço aéreo do país.

E o astro do basquete, LeBron James, de 41 anos, vai jogar pelo Philadelphia Seven Sixers. Depois de semanas de especulação, a informação foi confirmada pelo próprio jogador nas redes sociais e ele tomou uma das decisões financeiras mais surpreendentes do esporte. O maior pontuador da história da liga aceitou um contrato perto do salário mínimo de veterano. Ao abrir mão de mais de 48 milhões de dólares em salários em relação ao que ganhava no Los Angeles Lakers, LeBron vai receber cerca de 3.800.000

na primeira temporada. O movimento ajudou o time da Pensilvânia a respeitar o teto de gastos da liga e montar um elenco estrelado na busca pelo título. Nas redes sociais, o Ala deixou claro que a prioridade é voltar a vencer. Ele disse: "Pensei que tinha terminado quando a temporada acabou, mas precisei olhar para dentro de mim e decidir se ainda amo este esporte. Eu ainda amo e tenho mais a oferecer". Música pro

LeBron. Quando a gente ama, não tem dinheiro. [música] Só se quer amar. Se quer amar, se quer amar. >> É o acordo de Lebron com o Philadelphia vale por duas temporadas no valor de 8 milhões de dólares. Uma merreca, né,

perto do que ele ganhava. O ala deixou o Los Angeles Lakers depois de oito temporadas, onde conquistou o título da NBA em 2020. [música]

E antes de encerrar o panorama e da rádio Sucupira, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por lerreisgolveia. Não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. E também não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify. Nessa semana, Flávio Bolsonaro repetiu o pai no conspiracionismo sobre as urnas eletrônicas. Depois disse que não é bem assim e na relação com a madrasta veio um novo pedido de desculpas aceito prontamente. Será o capítulo final da

novela mexicana? Isso é assunto pra Rádio Sucupira.

>> [música] >> Tem uma data que divide a história de Sucupira em duas metades, para trás mente e paraa frentemente. Para trás mente era o ódio, a desunião, a desinimizade, a rancorosidade. >> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou o telefone, uma punhalada. Diante dessa humilhação, entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. >> Pra frente, Mendes, vai ser o amor, a afetividade, a solidariedade.

>> Ninguém é perfeito. [música] Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. >> Hoje é dia de perdoar as dívidas. Seu gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor. Aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. >> Hoje é dia de perdoar os insultos, de esquecer os desaforismos e os caluniamentos. >> Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos. Hoje é dia de

passar uma borracha nos para trás mente. >> Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo >> e partir pra frentemente de coração limpo, alma lavada e enxaguada para apertar a mão do inimigo de ontem, que vai ser o seu amigo de amanhã. Vamos evitar qualquer divisão. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. >> Muito bem.

E viva o amor. Pra frente, Chucupira. >> Bem, o o senhor sabe, não é? A cidade inteira está convencida de que houve fraude na apuração das eleições. >> E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que tenha havido uma [música] programação para alteração das votações naquele país. Muitas dessas

máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. >> É o que se diz por aí, não é? Esse computador não é digno da menor confiança. Sabe que sumiram os boletins? O boletim de que vai sair no final, ele vai sair como sendo um boletim verdadeiro, original, em que pese a fraude já ter ocorrido. [música]

Perdeamento porque a apuração final foi feita com o computador e o computador não falha. Normalmente vem o nosso que é o Rui Barbosa dos computadores. É, eu tenho caso as minhas dúvidas também, não é? Eu acho que a gente não deve imputar a culpa ao computador, que só computou o que tinha que computar e não computaria o que não fosse computado. [música]

>> As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também. caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar.

E vamos encerrar o episódio com o rei. Quando eu estou aqui, eu [música] vivo esse momento lindo.

>> Cantor Roberto Carlos, de 85 anos, teve alta na manhã dessa sexta-feira. Ele passou por uma cirurgia paraa retirada da vesícula por videolaparoscopia. O procedimento foi realizado na quinta-feira de manhã pelo cirurgião Raul Kutite, que viajou de São Paulo pro Rio, especialmente para isso, porque o cantor não queria deixar a cidade. A cirurgia durou cerca de 2 horas e já estava previamente agendada e não deve interferir na agenda do artista. >> Histórias que eu contei [música] aqui.

>> Muitas emoções ainda virão. Este episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim. Leandro Golveia e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. Eu volto na segunda-feira, hein? Bom fim de semana

para você. Se [música] >> chorei ou se sorrir, o importante é que emoções eu vivi

se chorei [música] ou se sorri. O importante é que emoções eu vivir. [música]

CPN Madrugada. [música] Você sabe o que significa a sigla ESG? É a preocupação [música] ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade. Durante a semana, dentro do CBN Brasil, Rosana Jatobá comenta as principais novidades ESG no mercado. Já aos finais

[música] de semana, a jornalista entrevista um especialista no tema. O conteúdo vira podcast e pode ser ouvido [música] na sua plataforma preferida. CDN Sustentabilidade com Rosana Jatobá na programação, [música] no site ou no aplicativo da CBN.

A CBN tem um podcast [música] que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. [música] Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sábado, 25 de julho de 2026. Uma equipe da Defesa Civil Nacional desembarcou em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, para auxiliar nos trabalhos após o temporal com vento de até 120 km/h atingir a cidade. A chuva provocou estragos severos na infraestrutura urbana, quedas de árvores e desabastecimento de água e energia. O governo federal confirmou o reconhecimento sumário do estado de emergência para acelerar o socorro e a reconstrução. O governo de São Paulo também mobilizou a Defesa Civil Estadual e a Secretaria da Saúde, que suspendeu procedimentos eletivos para focar nos atendimentos de urgência. Também houve

estragos em outras cidades da região. Em Ribeirão Preto, um homem de 75 anos morreu, atingido pela estrutura de um galpão. A Anvisa e o Conselho Federal de Medicina emitiram alertas contra a soroterapia, prática que promete hidratação, energia e rejuvenescimento via aplicação intravenosa de vitaminas e minerais. O CFM destaca que o procedimento não tem comprovação médica para fins estéticos. e que a promessa de resultados fere a ética profissional. Dados da Anvisa

apontam aumento nos casos de complicações e hipervitaminose causados pelo excesso de nutrientes no organismo. A agência reforçou que não há produtos registrados para esse tipo de tratamento. O São Paulo venceu o Cruzeiro por 2 a 1 na 11ª rodada do Campeonato Brasileiro Feminino de Futebol. Nos outros jogos, o Internacional venceu o Fluminense por 1 a 0, mesmo placar da vitória do Santos sobre o América Mineiro. Flamengo e Grêmio empataram por 2 a 2.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CPN Madrugada. [música]

CBN Auto [música] com Guilherme Muniz.

>> [música]

>> O CBN Auto Esport de hoje te leva para um dos eventos automotivos mais tradicionais, mais emblemáticos do mundo automotivo. Para quem curte os carros, eu tô falando do festival da velocidade de Goodwood. É um festival que acontece anualmente lá na Inglaterra. Ele até que é relativamente novo, tem pouco mais de 30 anos, começou ali em 1993, mas eu digo que ele é tradicional porque ele tem toda uma aura e britânica por trás, mas também porque ele acontece ali junto de uma pista que tem muita tradição. Ele reúne marcas que são muito tradicionais.

E é curioso porque ele foi nos últimos anos conseguindo reunir marcas querendo mostrar carros mais modernos. Ou seja, se tornou um evento que tem de clássicos a super esportivos que mal foram lançados e já aparecem por lá. É um pouco do que acontece com o salões do automóvel num tamanho diferente, numa proposta diferente, mas ele tem atraído marcas e modelos interessantes. E hoje você vai acabar conhecendo um pouco mais do evento e também dos carros que acabaram de passar por lá, porque o festival de Goodwood desse ano acabou de acontecer e estivemos por lá. Eu sou o Guilherme Muniz, tô com você hoje aqui e também com o André Paixão da revista Auto Esporte, que ele sim acabou de voltar da Inglaterra, esteve no festival de Goodwood. Tudo bem André? Bem-vindo

mais uma vez. >> Tudo bem? Tô louco para voltar já. >> É, né? Deve ter sido uma experiência interessante. Eu tava falando com o

André antes da gente começar a gravação que não é muito comum que a imprensa automotiva esteja a brasileira esteja ali com tanta frequência quanto nos salões do automóvel. Por exemplo, nos salões do automóvel sempre tem imprensa brasileira. em Goodwood não é tão tradicional, não é tão comum. Então é uma experiência legal pro André conhecer. Agora ele vai poder contar para mim que nunca estive lá e também pros nossos ouvintes. Dá uma geral,

André, pro nosso ouvinte, do que que é o festival de Goodwood, qual que é o tamanho dele, o que que para além dos carros acontece por lá, qual que é a vibe do festival no geral. >> Legal, Gui. Vamos lá. Tem algumas diferenças. a gente tá acostumado em salões, né, com grandes pavilhões, espaços fechados, as marcas ali, umas do lado das outras. E Goodwood é uma

história completamente diferente, começando porque o evento acontece numa fazenda no sul da Inglaterra, fica mais ou menos 2 horas de Londres, já ali quase na na no canal da Mancha, né, no Caminho da França, é numa fazenda gigantesca e é numa colina. Então não é um evento tranquilinho de de se locomover. Os tênis ficam todos cheios de poeira. No final do primeiro dia, eu tive que limpar nos dois dias. Mas é um é um evento muito legal porque ele tem reunido marcas que normalmente o público não tem acesso. Então eu citei aqui, eu

eu anotei aqui algumas. A gente tinha lá, por exemplo, standes da Pagani, da Conxeg, a gente teve contato inclusive com os fundadores dessas duas fabricantes de super carros. Tem Lamborghini, Ferrari, Rolls Royce, Bentley. São marcas que raramente participam de salões, né, que são eventos que, pelo menos na Europa, são eventos praticamente mortos, né? Os últimos salões a gente tem visto eh pouca presença de várias marcas e lá não lá elas estão muito maciçamente, até porque também vão clientes dessas marcas. Eles recebem os consumidores que

normalmente não iriam em salões. E o curioso é que além da exibição de carros, a gente tem uma pista no meio. Então é um trajeto de mais ou menos 2 km, uma subida da da colina, né, que eles fazem que eles fazem. >> E mais de 500 carros participam desse dessa competição. Alguns são cronometrados, né? Eles têm até ali um

prêmio pro carro que faz o trajeto mais rápido e outros vão lá para desfilar. E o grande barato é que eles conseguiram transformar esse evento, que seria um evento de carros clássicos, de super carros, de carros de competição. Então tem Fórmula 1 de várias várias épocas, Fórmula E, carros da NASCAR, carros de rally. Eles conseguiram transformar esse evento para entusiastas num evento de carros novos também, com marcas fazendo lançamentos lá, inclusive. >> É interessante você falar isso. Bom,

teve marcas mais convencionais que tiveram por lá, né? Audi, BMW, Renault. Então, enquanto tem algumas marcas pulando os salões, essas marcas também estão optando por est lá. Me parece que é um pouco porque Goodwood ele passou a ser visto como ele sempre foi, mas ele passou a ser visto por essas marcas como um lugar que vai reunir não só a pessoa que tem muito dinheiro, mas o fã de carro de verdade, né? Aquela pessoa que tá ali porque curte carro e porque é raiz e quer acompanhar o que que tem de mais legal nesse mundo, seja dos clássicos ou das novidades. Acho que é

um pouco por isso que essas marcas estão fazendo essa opção, né? Exatamente. E vou contar um bastidor. >> E falei, né? Uma fazenda no sul da Inglaterra é uma cidade minúscula chamada Titchester. Uhum.

>> Não fica perto de nenhuma grande metrópole e o acesso lá é super restrito. Então as vias em volta, a gente chegou nos primeiros dias, a gente saiu do nosso hotel que tava, sei lá, 30 km de lá, a gente saiu 7 da manhã. No primeiro dia a gente levou 2 horas para chegar, porque as vias são de fato estreitinhas, tem muita gente indo. Em média 150.000 pessoas visitam o festival por dia. Então, imagina essa quantidade

de gente, OK? É uma fazenda gigantesca, tem várias arquibancadas para quem quer acompanhar a subida da colina, mas também tem a área lá dentro é muito grande, mas o acesso não é muito legal e tem muita gente fanática por carros nas estradas, a gente vê as pessoas com os carros clássicos delas, com os esportivos. Então, é muito bacana porque eh eu defino esse como o evento mais legal para quem quer viver a cultura automotiva >> e não só pelos novos, né? muito além disso, >> e é interessante porque os salões estão buscando cada vez mais colocar as experiências dentro dos salões para tentar atrair o público e se manter relevante. E as marcas estão entendendo que Goodwood já tem a experiência que precisa e agora elas estão indo para lá.

É um pouco esse movimento que tá acontecendo. Bom, quem tá nos acompanhando pode também assistir em vídeo lá no YouTube, no Spotify. E já tô falando isso agora porque a gente já mostrou imagens que o André fez ali do evento como um todo. E daqui pra frente a gente vai falar de alguns carros especificamente e a gente vai mostrar essas imagens para quem puder nos assistir também com imagens. Bom, Goodwood, lugar para carros clássicos, mas também esportivos. Vamos falar então

de um que tá tentando fazer exatamente a ponte entre o clássico e o futuro, mas que tem enfrentado muita crítica a partir desse do momento que tentou fazer isso. Ferrari lot, primeiro modelo 100% elétrico da Ferrari. Tinha muita expectativa sobre como seria esse carro, o que que a Ferrari iria e propor pro mercado. Quando apareceu, muita gente falou: "É feio, é moderno demais, não tem nada a ver com a Ferrari". Esse carro apareceu lá em Goodwood, mas apareceu meio timidamente. Como é que é

essa história? E já me conta que que você achou do Lut. Tinha motivo para tanta crítica ou a gente imprensa e os fãs a gente exagerou um pouquinho. >> Eu vou fazer um pouco de mistério sobre essa sua pergunta, mas eu vou falar um pouquinho sobre como a LUT apareceu em Goodwood ou como quase não apareceu. >> A Ferrari tinha uma instalação lá, um prédio próprio dela e ela separou em três áreas. Então, a primeira área, que

era a área que o público em geral podia conhecer, eram os carros da os outros carros, os esportivos só combustão ou híbridos. Então tinha lá dor de cilindre, tinha Malf, a Puro Sangue, que é o primeiro SUV da Ferrari, todos expostos ali num corredorzinho na entrada da dessa instalação. Um pouquinho adiante, se você conseguisse esse acesso, ou seja, sendo VIP, sendo, no caso nosso caso jornalista, não VIP, >> tinha um um lounge, um bar, lugares para as pessoas sentarem. uma lojinha de produtos oficiais e só então no terceiro cenário, esse com a possibilidade de ser completamente fechado por cortinas, estava Lut, um exemplar cinza fosco. E aí o nosso contato se deu exatamente via assessoria de imprensa da Ferrari. A

gente se identificou como jornalista e eles deixaram o acesso. A gente teve ali um slot de alguns minutos para poder conhecer o carro e produzir conteúdo. Dito isso, as minhas percepções sobre a LUT. vendo esse carro pessoalmente, ela é menos ela é menos polêmica do que por fotos ou por vídeos que a gente tinha visto até então. É um carro bem proporcional, então é é gigantesco. São mais de 5 m de

comprimento, dois de largura, as rodas da frente são 23, as de trás 24. 24 polegad numa roda, você pensa isoladamente, é um negócio insano, mas ali se falasse que era 2021, 21, passaria numa boa, porque o carro todo é gigantesco, então não fica uma sensação de que não é proporcional. As linhas são de fato contraditórias, mas eu te falo, Gui, eu acho que eu entendi a proposta desse carro. A Ferrari ia fazer um carro elétrico, qualquer purista ia chiar. Uhum.

>> Se ela tivesse exatamente o mesmo visual da dod de cilindre, mas fosse elétrica, o purista ia odiar do mesmo jeito. Então eles fizeram uma Ferrari elétrica para um público que gostaria de ter uma Ferrari elétrica chinês. 88 unidades do primeiro lote esgotaram assim. Uhum. >> Outros mercados da Ásia esgotou. Então

assim, a Ferrari alcançou o objetivo dela, fez um carro elétrico e tá vendendo muito bem pro público que ela destinou. >> É. E talvez até também para jovens, né? Eu concordo com você. Eu acho que eh foi um movimento ousado, mas com esse carro, a Ferrari não tá dizendo que ela se torna o que esse carro é, ela tá oferecendo uma proposta que ela não oferecia para ninguém. Ela tá abrindo o

mercado enquanto ela adota uma estratégia que eu acho interessante, que a gente vê muito no mercado de luxo como um todo, não só em carro, que é o de criar a escassez, é o desejo pela escassez. Então esse carro ele não tá amostra para todo mundo, ele é uma Ferrari que nem todo mundo pode ter, fazendo a ressalva que nem todo mundo pode ter um Ferrari normal, quanto mais um Ferrari lut. Então, é um pouco essa aura que eles estão tentando criar com esse carro. Eu entendo as críticas, mas eu acho também que o o eles estão vendo um pouco mais adiante do que as críticas podem ver, sabe? E é interessante você falar de como ele é superlativo em tamanho, porque eu não vi ainda pessoalmente e não tinha essa impressão de que ele era tão grande assim. Mas ele

é superlativo como um todo, né, André? Porque são 150 cavalos de potência. Ele tem dois motores no eixo dianteiro, dois no eixo traseiro e aí somando chega a essa potência de 150 cavalos. 0 a 100 em 2,5 segundos e velocidade máxima de 310 cavalos. Se a gente só falasse esses números, um fã da Ferrari diria que ele tá adequado pro que a Ferrari promete. É

uma Ferrari, a questão é que ele é elétrico e aí tudo bem, quem não quer tem os as versões da combustão também. >> Mas é interessante eles terem feito esse jogo, né, de mostrar, mas sem mostrar para todo mundo. Nem todo mundo pode chegar por perto para ver. >> Eu vou te falar um outro grande número. Porta-malas desse carro é gigantesco, são quase 600 L. Então, até no

porta-malas tem um grande número aí. E é um carro que leva passageiros no banco de trás com certo conforto, com conforto, né, espaçoso e tal. Então é isso, é uma Ferrari com uma proposta completamente diferente, tanto do carro em si como eles estão trabalhando o visual, a experiência desse carro nos mercados. >> Mas confesso que as outras inúmeras Ferraris do evento me fizeram meu coração bater um pouquinho mais rápido do que a Lut. Tudo bem, faz parte também, tá tudo certo. Bom, vamos falar

de outros carros porque além da Ferrari tavam por lá. Mercedes, Audi, Hyundai, várias marcas aí consolidadas. Só que acho importante a gente falar sobre uma novata que apareceu por lá. A Bid decidiu lançar um super esportivo. É um carro que é da marca Denza. A marca

Denza é uma subdivisão, é uma submarca da BID, mas a gente pode tratar aqui como um super esportivo da BID. É o Denza Z, um super esportivo de mais de R$ 500.000 na conversão direta, passa de R.000 1 na versão de pista, que é a versão mais forte de todas, promete até chegar em 1600 cavalos de potência. Ou seja, se 150 da LUT era superlativo, o que dizer de 1600? O que eu quero saber,

André, claro, explica pra gente o que que você achou desse carro e tal, mas ornou esse modelo chinês com essa pompa britânica, como é que ficou esse diálogo de escolas completamente distintas de carros ou ele acabou parecendo ali um carro fora do que se esperava ver em Goodwood? Curioso porque o Denza ele também percorreu a subida da colina e a gente vê alguns carros que chamam mais atenção do público, né? Tem gente que, eu mesmo fiz isso algumas vezes, parei, tava indo para algum, fazendo algum deslocamento, eu parei para ver a pista e ver o que tava subindo. Eu vi um Fiat de 1911 com um motor de 28 L, o negócio absurdo. >> E e eu não tive essa mesma sensação quando o Denza Z subia, talvez por ser um carro novo, talvez por ser um carro elétrico, talvez por ser um carro chinês, talvez um pouco das três coisas.

Mas tem um fato, o stand da BID era o maior de todas as fabricantes em Goodo. Era um stand com três andares, tinha uma parte um roof top como você conseguia ter uma vista panorâmica de todo evento. Eles não levaram só a denza, eles fizeram um um stand triplo. Então tinha um pedaço de denza, tinha um pedaço de biding G que chega ao Brasil, com o Yangang, a Shark tava lá. Então assim, os caras não chegam pra brincadeira. O

Dza Z ele combina com o evento porque é um super carro, 1600 cavalos, não tem como não combinar. O visual também super clássico para um carro esportivo. É, mas acho que ainda falta e eles estão percorrendo, né? Estão pavimentando esse caminho de de conseguir o mesmo refinamento de de fabricantes tradicionais de luxo. Lembrando que o Densas, inclusive, foi confirmado pro Brasil.

>> Esse carro chega até o final do ano. >> A faixa de preço não tá definida, o preço exato não tá definido. Eles estão estimando uma faixa entre R 1 milhão e R 15 milhão deais. Nada mal, nada mal. Vai ser um carro aí com muita potência. Esse

0 a 100 na versão racing em 1,96 segundo e a versão mais tradicional, mais convencional em 2,2 segundos. Então acho que é mais uma vez isso, né? Eu até falei quando o Denza Z foi apresentado e principalmente quando o Ferrari Lut foi apresentado, eh, como a eletrificação tá fazendo com que essa mística da velocidade esteja não caindo por terra, mas esteja sendo colocada em cheque, né, André? Hoje em dia, entre aspas, qualquer marca consegue fazer um carro que acelera muito, mas se junta todas as outras características de um super esportivo, aí são outros 500. E eu não tô dizendo que o Denaz Z não junta essas outras características, até porque ele nem chegou no Brasil, eu não dirigi, não tô dizendo isso, mas me parece que a estratégia da BID em chegar com tanta força em Goodwood é tentar conseguir exatamente essa chancela, né? Eu faço

carros rápidos, mas mais do que isso, ele tá credenciado a ficar aqui entre esses outros que chegaram na festa muito antes. Não dá para dizer se isso por si só vai bastar, mas é isso que eles estão querendo comunicar, né? >> Sim, é isso. E e tem, você falou agora, me lembrou eh um fato. Eles apresentaram um carro lá e quem tava do lado da Estela ali, que é a a responsável pela operação fora da China, era o Jameson Button.

>> Uhum. >> No meio da apresentação, quem chegou e sentou em uma das cadeiras VIPs disponíveis é o Duke de Richman, que é o dono da fazenda. é o responsável pelo festival, ou seja, o dono da festa tava presente ali. Claro que a Bied pagou muito dinheiro para estar presente ali, mas >> com certeza esse cara não participou de todos os todos os lançamentos, todas as coletivas de imprensa realizadas lá em Goodwood. Então isso mostra o peso e a importância de de um carro desse ser lançado lá, né?

>> Sim. Assim como a Ferrari quando foi lançar a LUT, também usou os pilotos de Fórmula 1 da própria Ferrari para ir revelando esse carro aos poucos. É uma estratégia muito parecida. Agora, um outro carro que também é super diferentão que tava por lá, Audi no Volar, a gente ainda nem teve a oportunidade aqui de falar muito sobre ele. É um super carro híbrido, o mais rápido e potente já feito aí pela Audi.

E o que chama muito a atenção nesse carro, André, é o visual, né? Um visual super futurista, ao mesmo tempo minimalista. 100 cavalos de potência. Dá para dizer que quase que a o requisito mínimo para entrar em Goodwood é ter mais de 1000 cavalos, né? A gente vai mostrar que não é bem assim, mas por enquanto é isso. 100 cavalos de

potência. 0 a 100 em menos de 3 segundos. E aí, que que você achou dessa nova fase da Audi com esse carro apresentado por lá? >> Esse eu queria ter visto mais de perto, mas ele tava num cercadinho ali. A gente até tentou, mas não deu muito jogo com os alemães lá.

>> Esse carro ele é um sucessor, pelo menos em proposta, do R8. R8 para mim é um dos um dos esportivos mais fantásticos já construídos, principalmente com motor V10. E o Nuvolar tenta exatamente resgatar essa essa aura, né, do super carro da Audi. Faz isso de um jeito diferente, né? Ele tem aí um motor V8, combina um motor elétrico, mais de 1000 cavalos no conjunto novamente, né? A

gente tem hoje essa barreira parece que foi quebrada, ela pode ser quebrada muito mais facilmente, mas não é só potência, tem um visual super legal. Esse carro é lindo, eu pessoalmente gostei bastante. Tem ali alguns traços do R8, principalmente na frente ali, o farol afiladinho. >> Atrás da porta, uma generosa faixa de fibra de carbono, exatamente como tinha o R8. E novamente é um carro também com uma produção mais mais limitada até do que foi o próprio R8. Então acho que ele

coloca Audio ali também nesse pezinho mostrando que ah, beleza, a gente consegue fazer um super carro. >> É isso, 400, 499 unidades que vão ser produzidas na conversão direta. É um carro de R$ 3 milhões deais. Claro que, né, se viesse para cá, seria. E se vier para cá vai ser num preço provavelmente ainda maior do que esse, mas justifica com todos esses números que ele que ele apresenta.

>> Vamos colocar os pés no chão um pouquinho porque não é só de carro de 1000 cavalos que Goodwood é feita. Vamos falar da Hyundai que mostrou por lá o Ionic 3. Ionic é aquela linha de carros eletrificados da Hyundai que tem inclusive algumas alguns carros que são vendidos por aqui. Dá para dizer que esse aí é a volta do Veloser ou não é bem por aí? >> É quase isso.

>> É quase isso, né? >> Agora eles acertaram, colocaram quatro portas. É isso que eu ia perguntar, se eles conseguiram se redimir, né? Porque o Veloster saiu meio que pela porta dos fundos. >> Não, o Aonic 3 é um carro bem interessante. Esse carro já tinha sido

revelado alguns meses atrás, mas foi a primeira aparição pública desse carro. Então, o principal modelo ali no stand da Hyundai era ele. Em duas configurações, vai ter até uma versão esportiva assinada pela divisão Nline, mas o que tinha lá eram as versões convencionais. É um carro que é um pouco maior do que um ônix, é do tamanho de 1,20, >> tá? Acho que é um é um ótimo paralelo >> que acabou de ser lançado pela Hyundai aqui no Brasil.

>> Exato. É um ótimo paralelo porque eles têm mais ou menos o mesmo tamanho. O Ionic é um pouquinho mais baixo, então ele tem mesmo esse perfil de veloser. As linhas ali, aquela linha da da cintura que vai subindo >> é comum ao i20, mas também lembra bastante o veloser de da primeira geração, né, que foi vendido aqui no Brasil. Só que tem toda essa modernidade da Hyundai. Então, por exemplo, o

volante não tem a inscrição Hyundai, assim como no i20, tem quatro pontinhos, que é a letra H em código Morse. O acabamento é melhor do que o do nosso i20. Tenho que falar isso. Central multimídia grandona. Aí sim a gente traz um carro para 2026 e tudo que os clientes esperam de um carro em 2026.

Telona grande, muitos itens de assistência a condução. A gente tem muita tela de de quadro de instrumentos também grandona. Eh, temos aqui e autonomia para quase 500 km em uma das versões. 150 cavalos mais ou menos, não é muita coisa, mas para um carro urbano faz todo sentido. Então, acho que pro mercado europeu não existe nenhum indicativo de que esse carro vai chegar ao Brasil. Pro mercado europeu é

basicamente se encaixa certinho as necessidades daqueles daqueles mercados. >> É, por enquanto as marcas mais tradicionais estão trabalhando com esses dois mundos diferentes, né? a linha convencional de carros, nesse caso HB20, i20, e a linha eletrificada, como o Ionic 3, por exemplo. Mas as chinesas também estão dando trabalho, né, André? Então, eu fico curioso para saber se daqui algum tempo a Hyundai não vai ter que encontrar uma solução para ou trazer esse carro para cá ou para conseguir trazer um pouco dessa eletrificação dele e dessas tecnologias todas pros carros que ele já tem, porque também competir sem trazer essas novidades todas vai ficar cada vez mais difícil, né? Mas por

enquanto sem confirmação dele por aqui. Vamos falar da Mercedes para fechar esse pacote de Goodwood. É, acho que é o carro mais convencional desses que a gente tá falando por aqui. E não é 100% convencional, é o MG CLA45, um elétrico que passou de 421 cavalos na geração anterior para 680 cavalos agora. Então tá longe ainda dos 1000 cavalos que a gente tá falando aqui, mas não dá para reclamar. Só que ele é um elétrico

com truques para parecer ser um carro de a combustão, André. Ele é, mas não quer ser elétrico. É isso. >> Eu vi esse carro, na verdade eu vi. estava passando pela pelo stand da Mercedes quando eles estavam apresentando esse carro e eu não vi o carro porque tinha muita gente em volta e depois eu descobri que era o o Kim Antonelli, o piloto da Mercedes de Fórmula 1, que tava ali apresentando o carro. Depois eu voltei ao stand e

conheci o CLA eh 45 pessoalmente. E é isso, né? Nessa transição de um motor, antes ele tinha do motor 2.0 de quatro cilindros, mais potente de produção em série, agora ele virou virou elétrico, mas manteve ali um ronquinho de esportivo. Eu pessoalmente não sou o maior fã. É,

>> eu acho que não precisa. Dá para fazer essa eletrificação e essa esportividade de outras formas, a não, não trazendo um som artificial de um motor a combustão. Fato é que é um sedan médio com quase 700 cavalos. Então a gente parece que o céu é o limite, né? Mas do lado do CLA, vou quebrar aqui um pouquinho o nosso o nosso roteiro, eu vi o novo AMG GT de quatro portas que foi lançado também meses atrás >> e causou exatamente quase tanta polêmica do que a Ferrari L >> foi junto, foi parecido, né, o timing, >> coisa de dias de diferença. Acho que

depois que a Ferrari lançou, o pessoal esqueceu um pouco da MGGT, eu dei um pulo lá e e assim, eh, esse pessoalmente é é bem estranho. A frente legal, ainda vai, mas a traseira são três, é, três círculos para cada luz de lanterna e todos com a estrela [limpando a garganta] da Mercedes, ou seja, são seis estrelas ali, mais a estrela no meio da tampa do porta-mala, sete. Assim, eu acho muito, muito, muito exagerado. >> Tava dentro do carro gravando um conteúdo, tava até conversando com outras pessoas que estavam visitando. E aí, que que vocês acharam? Não, é muito

estranho, é muito extravagante, é demais. >> É, >> enfim, >> eu achei estranho também. E tem uma placa, é como se fosse uma placa preta que une todos esses elementos que você falou. Essa placa traz ainda um peso maior pro carro, né? Gera um estranhamento.

>> É isso. Eu acho que Ferrari lot entendo um pouco mais. Agora essa nova linguagem da Mercedes, acho que ainda vai precisar passar por uma lapidação, mas acho que a geração anterior também, que é a atual, que a gente tem hoje em dia da Mercedes, no começo eu também achava ela um pouco estranha e ela foi sendo aprimorada, ela ficou hoje em dia muito mais harmônica, então talvez passe, seja um período de adaptação até pra própria Mercedes ajustando esse visual daqui pra frente. Vamos ver como é que vai ficar. Muito bem, esse foi um geral do festival de da velocidade de Goodwood lá na Inglaterra.

Para quem não pôde estar por lá, a gente trouxe um gostinho aqui pro ouvinte do CBN Autosport. CBN Auto Sport segue agora falando sobre o futuro dos pneus dos carros. Tô aqui com André Paixão da revista Autosport e você tava contando que essa novidade que a gente vai tratar aqui hoje, André, você tá vendo como a maior revolução nos pneus desde a criação desse item. >> Não é pouca coisa, >> não. >> O que que tem, que novidade é essa? E o

que que ela tem para dar tantos e tantas credenciais a ela? Vamos lá. O pneu é o único ponto de contato de um carro com a superfície. E basicamente nos últimos 150, 160, 170 anos, desde a invenção do carro, é um elemento que tá ali e não tem nenhuma comunicação com o próprio veículo. >> É quase o item mais analógico do carro hoje em dia, né? It mais analógicamente,

exatamente de forma grosseira e é fabricantes de pneu que me perdoem, é um pedaço de borracha, >> tem várias, né, vários estudos, muita tecnologia, mas não tem ali conectividade, não tem sensores e tal. >> Ex. >> E aí, que que vai mudar? A gente antes de Goodwood, a gente teve a oportunidade de viajar para para Milão, na sede da Pirelli e para conhecer o que eles chamam de cyber Tire, >> que é o primeiro pneu, que existe um sensor. Um sensor é o tamanho de uma moeda, mais ou menos assim, >> de uma moeda de 10 centavos, tá? que é

colado na parte na banda interna de rodagem do pneu. E esse sensor ele é capaz de ele já tem, né, na capacidade dele saber qual é exatamente o pneu. Então, se é um modelo de inverno, se é o modelo de verão, se é um modelo para toda a época do ano, qual é o composto, se é a linha mais esportiva, se é uma linha mais convencional, é qual é a medida. E a partir disso, isso são as informações básicas que ele tem ali, ele tem a capacidade de coletar informações do solo. >> Hum. Então, estado da rodovia, a gente

já vai falar um pouco sobre esse uso específico, mas >> a temperatura do asfalto, se tem um buraco, se não tem, se tá molhado, se tem uma uma possibilidade de aquaplanagem e a partir daí ele envia esses dados para uma central eletrônica. Esse desenvolvimento foi um desenvolvimento em conjunto da Pirelli, que é a a fabricante do pneu e do sensor, com a Bosch, que é a fabricante da central eletrônica, em parceria com a Pagani. >> Olha só, >> que é exatamente o primeiro carro de produção em série a contar com essa tecnologia, é o Pagani Utopia Roadster. >> Uhum. >> Como todas as tecnologias ou quase todas, começa lá em cima e aí vai descendo, vai se popularizando para carros mais baratos.

>> Mas qual que é o grande, a grande sacada desse desse pneu com esse sensor? Com as informações enviadas pelo sensor pra central eletrônica, o carro pode se preparar uma série de parâmetros. Hum. >> Um deles é a performance, obviamente. Então você você consegue ajustar e o carro consegue ser ajustado exatamente para aquele pneu.

>> Então se é um pneu semislique, por exemplo, pneu de pista, o carro pode ter alguns parâmetros de freio, de controle de tração, de estabilidade, enfim, mas a principal utilização é paraa segurança. Então, por exemplo, a gente fez testes práticos lá na Pista da Pirelli em Milão, um deles foi ABS. >> Hum. Então, se o [limpando a garganta] carro identifica que é uma situação em que é necessária mais força, ele consegue enviar esse sinal em tempo real pra central do carro. E aí sim, quando o motorista pressiona o pedal do freio, ele ele aciona o freio com mais força.

Eu fiz primeiro uma uma aceleração de 110 a Z0, uma frenagem melhor, 110 a 0 sem esse sem a tecnologia >> e depois com a tecnologia. Deu uma diferença de 5 m. >> Nossa, >> 5 m é uma eternidade, é um carro de distância. >> Numa situação de emergência, você só para de 110 a 0 numa situação de emergência. 5 m faz toda diferença.

>> É muita diferença. É mais ou menos 10% de a menos na distância. Isso pode ser a diferença entre você escapar de uma colisão e atropelar alguém, bater no muro, enfim, essa é uma das utilizações. >> Uma outra foi uma situação de aquaplanagem. Aí com com o piloto da Pirelli do lado, >> a gente numa situação, uma pista muito molhada, sem a tecnologia, ele tentou virar o volante numa situação de ecoplanagem. Não adianta você virar o

volante que o carro vai reto, você não consegue evadir, por exemplo. E depois com a tecnologia, o que acontece? Assim que o pneu percebe, o sensor percebe que o carro tá acoplanando, ele já manda esse sinal e a o controle de tração de estabilidade aciona o freio do carro. Então você tem já uma uma redução súbita na velocidade sem o motorista pressionar o pedal do freio. >> E quando você reduz a velocidade, você tem maior controle do carro. E por

último, um controle de tração e estabilidade, ou seja, o carro tá perdendo aderência, o sensor consegue perceber isso antes do motorista e já enviar essa informação e o carro se adapta e pode exatamente reduzir a velocidade, enviar menos torque para uma roda ou mais torque para outra roda, pro carro sair dessa situação. E essas são só algumas das situações previstas para essa tecnologia. Tudo isso já funciona hoje, >> tá? No futuro a gente pode ter várias outras possibilidades de de utilização. O carro pode, por exemplo, o pneu pode, por exemplo, avisar: "Olha, a minha banda de rodagem aqui já tá terminando."

>> Acende um alerta ali no no painel e o cara pode trocar o pneu, por exemplo. >> Uhum. >> E uma outra utilização, que essa não tem nada a ver com as fabricantes, mas fornecer dados para provedoras, para empresas que constróem rodovias e que mantém rodovias. Hum. >> Olha, esse asfalto aqui já tá muito degradado. Então, em vez de fazer uma

análise com equipamentos caros e e ainda assim uma análise com chance de erro, a partir do momento em que frotas usarem esses pneus com esses sensores, podem enviar essas informações para as concessionárias. E, olha, esse trecho aqui precisa de uma manutenção. Aqui pode ter uma fissura surgindo, ou seja, economia de dinheiro a longo prazo. >> Cada carro acaba sendo um monitor ali desse desse sistema todo da rodovia. Exato.

Pag e pode passar a ser utilizado depois em outras marcas, em outros modelos. >> Exato. Por enquanto Pagani e já tem um desenvolvimento com Aston Martin >> e eu entrevistei o pessoal lá da Pirelli, eles falaram: "Não, a gente tá falando com outras marcas, mas por enquanto ainda ainda nada anunciado." Mas o que eles falaram é que eh com certeza isso vai escalar para baixo para para pneus mais em conta, né? Do que os pneus. Pagani usa o P0 Troféu RS, que é

o top que eles têm hoje de de pista, né? Mas com certeza no futuro vai popularizar pras linhas mais baratas. Com certeza. >> Muito bem. Então quem sabe em breve, ou não tão breve assim, mas em algum momento a gente passa a ter isso também nos nossos carros. André Paixão,

obrigado, hein, por contar toda essa experiência que você teve. Até a próxima. >> Valeu pelo convite. Até mais. >> Até. Tambel Esporte de hoje fica por

aqui. Obrigado também pela sua audiência. A gente teve os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita e do Bruno Carvalho, além da edição do Rafael Furugem e do Luiz Fernando Figlia. Lembrando que você pode, como eu já disse, assistir a essa conversa em vídeo lá no YouTube da CBN ou no Spotify, se preferir, tem a versão em podcast, no site, no aplicativo da CBN e em todas as plataformas de podcasts. No rádio, você já sabe, a gente volta todo domingo às 9 horas da manhã. Até lá.

[música] CBN Auto com Guilherme [música] Muniz.

[música]

>> [música]

>> Guilherme [música] Muniz conosco aqui no CBN Madrugada. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 25 de julho de 2026, o Instituto Nacional de Meteorologia emitiu alerta de perigo potencial para tempestades com risco de granizo hoje em sete estados. Segundo a previsão, temporal vai atingir áreas de Mato Grosso do Sul, Paraná, São Paulo, Minas Gerais, Goiás, Rio de Janeiro e Espírito Santo. A partir de amanhã, o mau tempo volta a se concentrar no Rio Grande do Sul, onde a Defesa Civil prevê acumulados de [música] chuva que podem passar de 200 mm. Presidente [música] da Argentina, Ravier Mileides, embarcou em São Paulo, no fim da noite desta sexta-feira para cumprir uma série de compromissos com lideranças da direita brasileira. O chefe de estado argentino receberá do governador Tarcis de Freitas a Ordem do Ipiranga, [música] a mais alta honraria do estado, e participará de uma reunião de trabalho sobre a agenda bilateral ao lado de Tarcísio, do [música] prefeito Ricardo Nunes e do senador Flávio Bolsonaro. Na

sequência, Milei marcará a presença na convenção do PL e vai oficializar a candidatura de Flávio à presidência da República. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não é o momento do acordo com o Irã. Em discurso durante [música] jantar da associação de correspondentes da Casa Branca, Trump afirmou estar aberto a ouvir propostas, embora considere que o momento atual não seja propício. Publicano voltou a defender o andamento do confronto militar na região, sustentando que os ataques atingiram a capacidade naval e aérea do Irã e reduziram [música] drasticamente o estoque de drones de terã. Horário de Brasília, 3:35.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM.

[música]

>> CPM Madrugada.

[música]

>> [música]

>> 3:37. É hora do Dr. Luiz Fernando Correa. [música] Saúde em Foco com Luís Fernando Correia. Hora de expediente, nós conversamos e foi um assunto que o Teco Medina nos trouxe aqui, o caso daquele pastor americano, 55 anos da Flórida, que foi a justiça agora contra a Openai, que é a empresa do Chat GPT. Isso porque ele

tinha feito uma consulta lá no Chat GPT, recebeu uma resposta, aliás, uma resposta bem curiosa, né? E claro que não deu certo, sofreu problema e agora ele tá ranindo a justiça porque ele quer uma indenização. Eu queria olhar esse caso aí do ponto de vista da medicina, né? >> Pois é, Milton, a gente já como médico a gente já vem convivendo há décadas. Primeiro era com o Dr. Google como

segunda opinião, né? O paciente já chega no chegava no consultório com várias páginas impressas quando quando se imprimiam coisas, né? Hoje em dia nem isso imprime mais. eh, com informações, achando que já sabia tudo que ele tinha e que acho que a gente tava ali mais para reforçar o que o computador disse ou não muitas vezes. Mas agora e isso é pior porque as pessoas não vão ao médico, >> porque não é mais a segunda opinião, né?

>> É, passou a ser a primeira, né? >> Exato. >> E aí complica esse caso do do realmente do pastor também me chamou atenção e eu fui dar uma olhadinha nas evidências que existem. Existem estudos mostrando isso, né? Teve um estudo publicado na revista Digital Medicine do grupo Nature que fez o seguinte: avaliaram 858 respostas de quatro ferramentas, quatro chatbots a perguntas reais de pacientes feita do jeito que a pessoa faria. O cara diz:

"Tô sentindo isso, o que que pode ser?" Ou coisa parecida. Resultado, de 5% a 13% das respostas eram inseguras, ou seja, tinha um potencial de causar dano grave. nenhum dos sistemas de de de nenhuma das ferramentas chegou a não a não ter eh respostas inseguras. Todo a todos eles o melhor que tinha, os melhores que tinham eram 5%. Eh, e o

segundo achado, que foi uma pesquisa feita por pela por Universidade de Oxford, também publicada na Nature, eh os pesquisadores treinaram os modelos de de inteligência artificial para serem mais calorosos e empáticos, né, quando atendessem os pacientes. E aí avaliaram 400.000 respostas. Os modelos que ficaram mais acolhedores, vamos dizer assim, aos pacientes, erravam entre 10 a 30% mais vezes em cima daqueles erros que já existiam. E o que é pior? Eles tinham a tendência de

concordar com as crenças incorretas de quem tava perguntando em 40% vezes mais frequentemente. Ou seja, se a pessoa inclusive expressava tristeza ou medo, o, ou seja, o sistema ficava confiável, exatamente quando o paciente tava mais frágil. E aí para amarrar tem um terceiro estudo, um estudo com 39.000 atendimentos de emergência no hospital universitário na Grécia, comparou sete modelos de classificação de risco feita por emergencistas, treinados, médicos, humanos, com os modelos de de inteligência artificial. Nenhum deles atingiu a concordância forte e o pior desempenho das ferramentas de ar categorias de maior gravidade. Ou seja,

não é tanto nem tanto ao ao mar, nem tanto a terra, né, Milton? Não é que a inteligência artificial não serve paraa saúde. Ela serve sim, ela serve para organizar dúvidas, pode ajudar a preparação para consulta do paciente. O problema é quando quando ele quando ela deixa de ser um caminho e a pessoa acha que aquilo ali é a solução. Então é o seguinte, você pode, você tá em dúvida, vai ao médico, tá sentindo alguma coisa estranha, pode usar a ferramenta de de inteligência artificial para te ajudar a formular as perguntas, mas não para decidir se você vai ao médico. Esse aqui

é o problema. E e uma coisa importante, se a ferramenta de inteligência artificial te acalmar a ponto de você adiar consulta ou deixar de ir ao hospital, não siga isso. Para de fazer isso. Nada. Falta de ar, dor no peito, tontura que não passa, inchaço na perna.

Não dá para você fazer diagnóstico pela internet. Por iar. E é o seguinte, gente, sabe qual é o melhor conselho? Se alguém da tua família, alguém que gosta de você, insiste que você precisa ir no médico, acredite, gente, essa opinião vale mais do que qualquer ferramenta artificial, porque essa pessoa tá olhando para você. A ferramenta artificial, ela é feita para concordar com você. É muito difícil que ela, quem

já usou e a gente usa isso todo dia, geralmente sabe que é mais fácil você fazer uma pergunta que ela vai dizer para você, ela é, ela ela quer ser seu amiguinho, gente. E no ponto de vista de saúde, às vezes não dá para ser amiguinho, né? Então você tem que dar respostas duras, você tem que propor coisas que a pessoa não quer ouvir, você tem que discutir coisas que a pessoa não quer discutir. Então gente, é melhor você tratar com humanos e deixa a inteligência artificial na saúde para ser como uma ferramenta. Para nós médicos, é fundamental a quantidade de informação que tem no mundo é surreal.

Só realmente com ess com esses mecanismos a gente consegue compilar essas informações e nos ajudar a entender o que tá acontecendo. Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando Correia. Pode ter certeza que aqui nós vamos sempre consultar você antes, tá? [música] 3:42.

Dr. Luiz Fernando Correa com Milton Jung, Cáia Godói. A gente vai continuar na área da saúde comadedalado. Tem uma informação aqui sobre os peptídios. Viraram palavrachave no mundo da estética. Porém, médicos alertam que o

termo está sendo usado como marketing para substâncias sem aprovação da Anvisa. E o pior, hein, sem estudos que comprovem a segurança. >> A nova febre no mundo da estética são os peptídios, cadeias de aminoácidos que atuariam na produção de colágeno, regeneração e controle hormonal. Peptídio, na verdade, é uma designação química. Substâncias conhecidas do grande público estão nessa categoria, como a insulina e a semaglutida e a tirepatida, princípios ativos das canetas emagrecedoras. Mas agora uma

nova geração de peptídios com nomes como BPC157, TB500 e GHKCU está sendo oferecida em clínicas de nutrologia, dermatologia e estética, prometendo desde cicatrização até ganho de massa muscular, só que sem aprovação da Anvisa. Mesmo sem aprovação, médicos brasileiros já oferecem esses peptídios abertamente, inclusive nas redes sociais, onde perfis com milhares de seguidores anunciam os procedimentos. >> Peptídio banido pela ODA, ou seja, é um peptídio que é proibido por um órgão regulador de drogas que podem aumentar a performance. Ser banido é porque funciona. Faça um ciclo de TB 500 e me conta aqui.

>> O termo of label se refere ao uso de um medicamento fora da finalidade paraa qual ele foi aprovado. É o caso, por exemplo, de peptídios que t liberação apenas para uso tópico, ou seja, aplicado sobre a pele, mas que estão sendo oferecidos de forma injetável, sem estudos que comprovem segurança ou eficácia por essa via. Apesar da divulgação pública desses procedimentos, nenhum dos médicos contatados pela CBN aceitou dar entrevista. A disseminação da prática levou o Conselho Regional de Medicina do Paraná a emitir um alerta através de uma nota técnica sobre os riscos à população. O coordenador da Câmara Técnica de Dermatologia do CRMPR, Guilherme Cardoso, destacou os riscos da comercialização de uma substância ainda em fase experimental. Ele afirmou que

pacientes não devem pagar por tratamentos experimentais e por isso médicos que lucram com esses atendimentos infringem a legislação e ética profissional da ciência. >> Nós não sabemos os riscos porque nós não temos esses riscos documentados, pois o produto não é regularizado. Nós não temos essa listagem dos riscos. As pessoas simplesmente estão sendo cobaias, estão injetando e vendo o que que acontece. a gente não sabe da o que que tá sendo injetado, porque o produto não tem eh como fiscalizar da onde que veio, como foi feito, né? Não temos

procedência, não sabemos o nível de esterilização dos produtos, sabemos o que tem realmente nesses produtos e, portanto, não tem como prever o que pode acontecer. Não sabemos a curto, médio e longo prazo o que que essas substâncias vão fazer nas pessoas. A brasileira Márcia Machado, que conversou com a reportagem, mas não quis gravar entrevista, afirmou que usa substâncias. Ela relatou que conheceu o produto pela internet, que importa através de um contato nos Estados Unidos e que obteve bons resultados, recomendando as amigas. Ela admitiu que não teve orientação médica. O diretor da Anvisa, Daniel

Meirelles Pereira, afirmou que a agência reguladora brasileira se esforça para combater essa prática. a gente não só atua vedando a importação desse tipo de produto, quando eles são importados e comprados fora no exterior, como também a gente eh vem pintorando a internet e e identificando e derrubando e autuando anúncios irregulares em relação a esse tipo de produtos regularizados. >> Nem mesmo nos Estados Unidos, onde a discussão está mais avançada, existe aprovação final. Nessa semana, um comitê consultivo da FDA, agência reguladora local, avaliou sete desses peptídios para autorizar sua manipulação em farmácias, mas mesmo lá a recomendação não crava a liberação e o processo formal ainda pode levar meses. com colaboração de Beatriz La Corte e Sueliton Viana de São Paulo na Ded Calado.

[música]

3:47. Agora a gente abre espaço para um novo quadro que começou essa semana no Jornal da CBN para ajudar você a ter mais [música] informações sobre as próximas eleições. [música]

50 debates para o Brasil. [música]

A escola é um dos [música] espaços mais importantes paraa formação de crianças e adolescentes. Ao mesmo tempo em que precisa garantir a aprendizagem, também é cobrada por oferecer um ambiente seguro, organizado e acolhedor. Uma das propostas que ganharam espaço nos últimos anos para enfrentar esses desafios foi a adoção do modelo de escolas cívico-militares. A série 50 debates para o Brasil, nós discutimos hoje se as escolas cívico-militares devem ser ampliadas ou o caminho é fortalecer a gestão pedagógica tradicional. Para esse debate, nós convidamos Gevux Mateus de Araújo, professor do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba e Priscila Cruz, presidente executiva do Todos pela educação.

Professor Gevuques, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite no jornal da CBN. Um bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cáia. Bom dia, Priscila. Bom dia a todos os ouvintes da

CBN, do jornal da CBN. É um prazer, uma satisfação estar aqui com vocês. >> Priscila Cruz, muito obrigado pela sua gentileza também aceitar participar desse debate. Bom dia para você. >> Bom dia, Milton Cásia Gevux. Muito bom

tá aqui, ainda mais com debate sobre a educação, né? A gente sempre precisa de espaço paraa educação. >> É isso. Bom dia a todos. >> E conforme combinado previamente com vocês, com os convidados, e eu passo isso aqui pros nossos ouvintes que estão nos acompanhando, cada um vai responder a duas perguntas sobre esse tema. Cada

resposta terá até mais ou menos 2 minutos de duração. Cácia Godói e eu sinalizaremos aí se a resposta estiver extensa, passando demais deste tempo. Vou começar com você, Gevux. Por que que por que investir no modelo de escolas cívico-militares? >> É, bom dia, Milton. Novamente, eh,

Milton, essa essa pauta, né, sempre quando chega o debate público, eu quero iniciar por isso, né, quando vem o debate público sobre escolas cfmilitares, sempre se coloca entre escolas cilitares ou outro programa ou escolas tradicionais. E o que a experiência em monitoramento e avaliação de políticas públicas nos mostra é que o caminho não é bem esse. A gente conduziu um estudo eh sobre o programa cívico militar no estado de Goiás, que é um programa um pouco mais antigo e um programa já consolidado, que iniciou ali nos anos 2000 e teve uma expansão em 2013. E o que a gente pega exatamente sobre a expansão de 2013, a gente observa que o programa tem resultados eh positivos, né, efeitos impactos positivos no desempenho acadêmico dos estudantes. Então, eh o modelo da forma como é construído melhora a nota do IDEB, melhora a as notas de matemática, as notas de português. Mas a conclusão

central da nossa da nossa pesquisa é que o programa cívico-militar ele se insere em um leque de eh de programas e oportunidades de políticas públicas. Ele não é um o solução mágica que vai resolver todos os problemas. E isso é o importante também. Eu quero só concluir que isso é importante diferidoir do que aquilo que é universal, eh, como a lei de diretrizes básicas, o a base curricular comum, as metas de educação, isso vale para todo mundo, tá? Mas os programas não, os programas devem ser entendidos como caminhos e alternativas para responder problemas específicos. E o que

a gente tem de evidência hoje pro programa de Goiás é que ele resolveu um problema e tem resultados positivos pro desempenho acadêmico dos dos estudantes. >> Priscila, considerando até os resultados apresentados pelo Gevux, por que não ampliar o investimento nas escolas cívico-militares e insistir na gestão pedagógica tradicional? >> Uhum. Olha, eu li o estudo do Gevux. Olha, parabéns, Gevux. Que bom a gente

ter estudos, cada vez mais estudos sobre educação, impacto, etc. Eu acho que aqui a a oposição ao modelo ele vem por algumas questões. Primeiro, eh que tipo de educação é essa, né? A própria Constituição Federal, ela fala que eh o objetivo da educação básica formar para a cidadania, para o mundo do trabalho e para a vida. E não necessariamente esses estudantes, eles vão encontrar um ambiente militarizado fora da escola.

Então a escola ela tem que formar para um ambiente mais amplo, né? para uma gama muito maior de eh situações que esse jovem vai encontrar fora da escola. Então, por exemplo, a questão da disciplina, que é uma disciplina muito mais imposta do que uma disciplina aprendida nas escolas cívico-militares, é algo que pro futuro, pode fazer muita falta para esses estudantes, né? Então, a autogestão do tempo da própria disciplina, de você conseguir atuar em diversos espaços com criatividade, com liderança, né? Eh, eu visito muito escolas cívico-militares, tá? Faz parte

do meu trabalho. Eh, e algo que a gente observa muito ao estar lá presentes nas escolas cívico-militares é que existe uma disciplina que é muito mais imposta do que desenvolvida. Então, isso pra vida vai é muito ruim mesmo, né? Então, eu até acho que tem ali alguns ganhos. Eh, no caso de Goiás, a gente tem que sempre separar, porque Goiás é uma rede estadual que já tem bons resultados de gestão no geral. E as cívicomilitares,

elas fazem parte de um programa específico da secretaria que recebe muito mais atenção da própria secretaria, tem mais investimento da secretaria, você tem ali uma série de condições que as outras escolas não têm. Então essa comparação muitas vezes fica injusta porque elas têm muita atenção do próprio governador. Então você tem uma comparação que eu acho que fica um pouco prejudicada eh além do que a na minha visão como formação pro futuro, paraa vida, pra cidadania, pro mundo do trabalho, não é uma formação tão boa assim. E a gente tem, como o próprio Gevux falou, é um programa e tem outros programas pelo país que t resultados muito superiores à escolas cívico-milunitárias, por exemplo, a educação, a educação integral em Pernambuco, as escolas do Ceará. Então, a gente tem outras experiências que eu acho que são muito mais valiosas do ponto de vista assim da formação integral desse estudante paraa vida que ele vai encontrar.

Considerando as respostas de vocês até aqui e considerando também a diversidade, né, das redes públicas de ensino que nós temos aqui no Brasil, em qual contexto para vocês cada modelo poderia ser mais adequado? É possível que diferentes formatos existam juntos simultaneamente ou a prioridade deveria ser concentrada em um único modelo de gestão? Começando pelo senhor professor Gevux. Eh, primeiro quando a gente voltando aqui, concordo com Priscila, eu acho que você tem alternativas e e que essas alternativas para mim, na minha cabeça, não são excludentes. Elas não devem ser excludentes. É, quando a gente analisou

o programa cívico-militar lá do estado de Goiás, a gente tentou isolar o efeito específico dessas escolas e a gente identificou que o principal mecanismo eh por trás desses resultados está na redução do do número de ameaças aos profissionais de educação, está na redução do número de drogas e da presença de drogas e da presença de armas na escola e está na redução de roubos. Então, o programa de fato, esse maior controle reduziu a violência no espaço escolar. E essa redução de violência permite eh que você tenha um clima escolar melhor e com isso um melhor desempenho eh e o melhor desenvolvimento daqueles estudantes, o melhor trabalho também executado pelos professores. A gente testou outros vários outros possíveis mecanismos, diferença de infraestrutura, eh número de bibliotecas, número de computadores, eh perfil de professores, taxa de adequação de professores serão diferentes, mas na regraas são completamente iguais. E também a gente testou recebimento de recursos adicionais como programa de dinheiro direto na escola. Isso não tem

diferença, tá? O o que eu, o que eu vejo, né, para atender direto a sua pergunta, é que o programa tem uma especificidade com o objetivo que é a redução da violência no no espaço escolar, com a heterogeneidade e adversidade que tem dentro do Brasil em vários contextos, eh seja contextos regionais, seja contextos em metrópoles, você precisa de um leque de programas para atender as realidades diferentes. você precisa ter um programa que atenda, que dê uma resposta muito mais rápida à questão da violência eh dentro do ambiente escolar. Você precisa ter um programa que melhore significativamente a gestão do recurso público, da alocação do dinheiro nas escolas. Porque é é muito fácil hoje o discurso público de colocar um limitante de de recurso, que o recurso é é escasso. Eu concordo que o

recurso é escasso, mas o sistema é muito ineficiente. Então, a minha defesa é que esses programas não sejam excludentes e que eles atendam a realidades diferentes, a objetivos diferentes e que possam ser aplicados de formas concomitantes. >> Priscila, nesse cenário de recursos escassos, esse modelo deve fazer parte desse leque de opções? Uhum. É, as escolas cívico-militares assim, no geral, em Goiás e no Brasil, elas têm um custo por aluno maior, né?

Então você tem um investimento em fardamento, né, que é o uniforme, toda a estrutura do aparato militar. Então, quando você vai colocar na ponta do lápis, ela tem um investimento maior. E o que eu o que a gente vem observando assim em outros estados e municípios é que a questão da segurança e eu acho que o Gevux tem toda a razão, assim, é uma preocupação em grandes, assim, em vários lugares do Brasil, a questão da segurança pública dentro das escolas, mas tem muitas muitos casos de parcerias da Secretaria Estadual Municipal de Educação com a Secretaria de Segurança Pública, que tem dado muitos bons resultados. Então, por exemplo, no Rio de Janeiro, que é uma cidade que tem assim situações de de violência conflagrada muito forte, você tem ali uma no município eh uma uma parceria entre a Secretaria Municipal de Educação, a Secretaria da Secretaria de Segurança Pública e você tem ali um combate a aos casos de violência nas escolas. Tem outro ponto que eu também queria colocar aqui que é muito importante, que é a questão da gestão escolar para poder inibir isso que o Givux colocou, né, que é as situações de de bullying, de violência dentro da escola. Isso com uma boa gestão. né? O

que a gente vê no Ceará, o que a gente vê em Sobral, o que a gente vê nas, no final das contas, assim, as redes que t uma boa gestão, elas têm na escola, por exemplo, Vitória, isso aconteceu muito fortemente, né, assim, casos de venda de drogas dentro das escolas, isso foi totalmente eliminado, sem militarizar as escolas, então com boa gestão escolar e eu acho que, acima de tudo, investimento nesses profissionais e na formação dos professores para eles também poderem eh executar o trabalho pedagógico. na escola com a qualidade que também tenha reflexos eh na disciplina, na coição de de violência. Acontece que no Brasil a gente ainda forma professores EAD, então são é um professor formado por EAD que depois vai cair numa escola tendo que lidar com alunos reais, situações reais, sem nenhum tipo de preparo. Então assim, eu acho que tem muita coisa que a gente precisa fazer para melhorar a qualidade da educação brasileira, para melhorar a disciplina, sem dúvida nenhuma. Mas a militarização ela não é a solução. Se

fosse solução, ela estaria nas nos melhores colégios eh particulares. A elite brasileira seria a primeira a querer colocar os seus filhos numa escola militar e não é o que acontece. Então eu acho que tem muito mais a ver com o tratamento que é dado aos alunos mais pobres. Priscila Cruz, quero agradecer a sua gentileza do Gevux Mateus de Araújo também, cada um trazendo aqui os seus argumentos para que os ouvintes façam aquilo que a gente já está percebendo que eles estão fazendo nesse momento através dos WhatsApps que nós estamos recebendo desde o início deste debate, que é refletirem sobre esse assunto, trazerem também sua opinião e discutirem, mas com argumentos para que esse diálogo aí seja saudável e a gente tem uma educação melhor em todos os sentidos. Agradeço muito a gentileza de vocês de estarem aqui conosco neste debate, fazendo parte desses 50 debates para o Brasil.

Material que fica a sua disposição nas redes sociais, no aplicativo da CBN, lá no canal da CBN no YouTube você tem esse vídeo. E aí eu vou voltar a recomendar para você que está conosco aqui acompanhando. Pega esse vídeo, coloca lá no seu grupo de WhatsApp para conversar sobre o tema da educação. Nós precisamos discutir isso nessa campanha eleitoral. >> [música] >> Tonyung caça godói conosco aqui no CBN Madrugada. Vem aí Edmilson Fernandes.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 25 de julho de 2026. A Defesa Civil Nacional já reconheceu a situação de emergência em 31 municípios de sete estados [música] atingidos por eventos climáticos extremos. Publicada no Diário Oficial da União, a medida abrange cidades afetadas por chuvas intensas vendavais de seca na Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul. O estado gaúcho concentra mais da metade das decretações com 17 cidades listadas. Com a oficialização, as prefeituras ficam autorizadas a solicitar recursos federais para assistência à população, serviços essenciais e reconstrução.

O PT realiza hoje em Campinas a convenção que vai oficializar a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Pela primeira vez realizada fora da região metropolitana, a cerimônia busca aproximar a legenda do eleitorado do interior paulista. O ato contará com a presença do presidente Lula e confirmará Márcio França como vice. Três jogos abrem hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro. O Atlético Paranaense recebe o Internacional, o Santos enfrenta a Chapecoense e o Vasco pega o Miraçol. No domingo, sete jogos

fecham a rodada com destaque para Flamengo e São Paulo, Palmeiras e Atlético Mineiro e Grêmio e Fluminense. Brasília 4 e 3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CPN Madrugada. Apresentação Paulo Galvão. [música] >> 4:4. Bom dia a você que nos acompanha. Eu e Ricardo Garcia vamos juntos até às 6 porque hoje é sábado e agora é hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil com Josélia Pegorim.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música][sino] >> A chuva dá uma trégua ao sul do Brasil neste sábado. O sol vai aparecer em todos os estados, sempre junto de algumas nuvens, mas pouca chuva está sendo esperada. Algumas pancadas ainda devem acontecer no norte do Paraná, só que durante o domingo os temporais vão voltar. Isso porque nós teremos a

formação de uma nova frente fria associada a um ciclone extratropical. Então, domingo já é um dia de alerta novamente para risco de temporais, inclusive no Rio Grande do Sul, na região Sudeste, a passagem de uma frente fria, que aí vai avançando pelo Espírito Santo, ela deve provocar muita nebulosidade e pancadas de chuva neste sábado em todos os estados. Algumas pancadas podem ser de moderada para forte intensidade, mas principalmente em alguns pontos de [música] Minas Gerais. No estado de São Paulo já não há mais o risco de tempestades. No domingo, essa frente fria se afasta de vez. Então, o

Sudeste volta a ter predomínio de sol e a possibilidade de chuva é baixa. Na maioria das áreas da região Centro-Oeste do Brasil, teremos um fim de semana com muito sol, calor e ar seco. Apenas em Mato Grosso do Sul ainda há possibilidade de pancadas de chuva neste fim de semana. Na região norte do Brasil, as pancadas de chuva neste fim de semana vão ficar concentradas sobre o norte, oeste do Amazonas, no extremo norte do Pará, ah, o Amapá também em Roraima e algumas pancadas de chuva podem acontecer no estado do Acre. Nas outras áreas da região, o sol vai predominar neste fim de semana e com destaque aí para um calor bastante intenso em áreas do estado do Tocantins.

Palmas deve ser uma das capitais mais quentes neste fim de semana. E na região nordeste do Brasil, o sol também predomina pelo interior dos estados, mas vamos ter pancadas de chuva acontecendo no norte do Maranhão, norte do Piauí, norte do Ceará, em toda a faixa litorânea leste da região, desde o Rio Grande do Norte até o sul da Bahia. Há aí condições para chuvas de moderada para forte intensidade em alguns locais entre o litoral do Rio Grande do Norte e da Paraíba. Josélia Pegorim da Climao para CBN 4:6 [música] daqui a pouquinho às 4:30 os principais destaques do dia. Agora o espaço aberto para Tânia Morales e convidado [música]

ela nem vem mais pra casa com ela odeia [música] meus vestidos. Minha filha é um caso sério, doutor. Ela agora está vivendo com esse rock and roll. >> Estamos com o jornalista Fabrício [música] Mazoco. Ele é pesquisador de rock brasileiro, criador do canal Enigmas do Rock. E ele está lançando

o livro tal de rock and roll, 50 histórias essenciais do rock brasileiro. Fabrício, bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite, Tânia. Eu que agradeço o convite.

>> Fabrício, você reúne histórias saborosas do rock, né? Histórias que você foi foi reunindo, coloca em ordem cronológica no livro. São mais de 70 anos de rock, né? inclusive no Brasil, como é que foi a a sua pesquisa dessas histórias, né? Como você chegou a essas tantas histórias?

>> Eh, inicialmente, quando eu tive a ideia de fazer esse livro, Tânia, eu eh conversei com com a editora, máquina de livros, né? Falei com o Al com Bruno. E aí eles falam assim: "Ah, então faz uma lista de histórias aí. Eu pesquiso rock brasileiro desde 1996. Então eu tenho mais de 250 livros, mais de 200 livros só de rock brasileiro. É

claro, inclui o livro da Eliz, do Belor, enfim, todos esses passaram por algum momento também dentro do rocker brasileiro. E aí na pincelada assim dera 480 histórias. >> Aí [risadas] >> falei, eu acho que passou um pouquinho, porque a ideia dos 50 tem os 50 vinhos, 50 hotéis. Falei, vamos por aqui. E aí a veia de pesquisador, né, que eu já fiz mestrado, doutorado, falei: "Ah, vamos colocar uma metodologia aí. O que eu

pensei? Vou col vou tentar falar de todas as décadas, tirar um pouco aquilo que só nos anos 80 se teve rock, talvez, na verdade, a gente teve uma exposição midiática do rock nos anos 80, mas nosso rock é de 55, né? Mas precisamente de 24 de outubro, quando a Nora Nei gravou o primeiro rock. E e aí depois eu aí eu fui então fiz essa divisão por décadas de uma maneira para ficar um pouco igualitária e também de personagem porque se a gente pegar só o Raul e a Rita que tava tocando a música dela já daria um livro inteiro. E aí então eu tentei colocar o máximo possível de personagens que fazem parte do nosso rock brasileiro.

>> Nossa. E aliás quantos, né? E quantos quantas bandas, quantos grupos também? Quantos personagens. Bom, já que você citou a Nora Nei, que é o marco do rock aqui no Brasil, você falou 1955, né?

>> Isso >> é, a gente tem ela aqui também, ó lá.

Não

é muito interessante porque a Nora Nei, ela era uma cantora de um outro estilo, né? >> Samba canção. >> Samba canção. >> Samba canção. Bolero. Ela tava naquela

semente do do Dick Farne, que era um fã clube depois que viria ali mais paraa frente ter uma uma forte influência na bossa nova. E ela foi convidada para gravar a trilha sonora do filme Sementes da Violência. E por que a Nora uma ótima cantora e além disso ela sabia o inglês. Então ela que transcreveu inclusive a letra, né? Não tinha tradutor, não tinha transcrição naquela época. Então ela que

transcreveu e ela gravou. A música chama Honda das Horas, mas ela foi gravada em inglês. Em dezembro, aí a Heleninha Silveira grava uma versão de Honda das Horas e uma versão em português >> e aí marca então o nosso rock, o rock aqui no Brasil, >> justamente. É porque é diferente dos Estados Unidos onde você não tem uma data eh específica, porque você vai ter uma variação, você vai ter tipo uma coisa meio da Aviana assim, né? Eh, aqui no Brasil não, a gente tem uma data muito específica que foi a gravação eh desse rock. Até acho que podíamos ter um

dia do rock brasileiro dia 24 de outubro. Eu faço essa campanha inclusive. >> É porque foi o dia do rock brasileiro. Na verdade é um dia comemorado no por causa de um evento >> lá forem, né, em dois continentes, Live Aid. Eu o pode até ter o dia do rock, mas um dia do rock brasileiro que tá o 24 de outubro.

>> Muito bem. E aí começa, bom, aí vem Celi Campelo, que você também fala no seu livro. >> É só falar um personagem importante, quando a Nora Nei grava o primeiro rock, mas é o Internacional, né? E a gente tem a figura do Calbi Pechoto, que grava o primeiro rock feito no Brasil pelo Miguel Gustavo, que é o rock and roll em Copacabana. Então, a gente tem essas duas dadas, 24 de outubro de 55, que a Nora Nei vai gravar esse rock, e dia 30 de janeiro de 57, o primeiro rock made em Brasil.

>> Hum, muito bom. Nossa, Fabrício, e aí você vai então aí, mas aí essas histórias aí, a gente começou da da Nor, depois a gente vai caminhando, só para entender essas histórias que você vai contando, não é que você vai contando a história do rock no Brasil, você vai contando bastidores, né? >> Justamente. É, eu não tive essa pretensão, viu, Tânia? Eh, porque senão precisaria de um livro de 3.000, 4.000

páginas, algo assim, para contar a história do rock brasileiro. São histórias da história do rock brasileiro. Então, são histórias que assim elas podem ser lidas de uma forma eh aleatórias. >> Uhum. >> Pontuais, né? E também da forma como

você falou cronológica. Lendo dessa maneira, você tem uma ideia do que foi o rock brasileiro, porque os personagens não tem como, eles vão conversar. Eh, como eu fiz até essa parte de décadas, então quem tá ali já tem a Celi Campelo que vai tá no outro capítulo também, onde tem o Roberto Carlos, que vai est no outro capítulo também. Então eles conversam entre os capítulos e a ideia foi fazer capítulos curtos. Eh, eu sou do interior do interior de uma cidade chamada Urupez, próximo a São José do Rio Preto, onde a gente senta na sentava na praça noite para contacar e eu tentei trazer um pouco desse ar interiorano de de contar um causo, mas sendo uma história do rock, para que pudesse ser apreciado um pouco mais. Ah,

contar causos sobre o rock é muito uma mistura brasileira para falar de um gênero que começou fora do Brasil, né? >> E, aliás, o nosso rock também incorpora muito da nossa música, dos nossos ritmos. >> Incorpora. É, até o o Bruno, o Bruno Golveia do Biquíni, ele escreve, né, no o na na orelha do livro e ele põe um negócio que eu achei muito interessante que ele colocou que ele fala, assim como o futebol que vem da Inglaterra, ela assume uma cara brasileira, o rock também. Porque ele começa a ter o tempero brasileiro. Novos baianos faz isso muito

bem. Raul Seixas faz de uma maneira maravilhosa, >> né? O Let me sing. Let me singing. O que é aquilo? Eu imagino alguém ouvindo

aquilo ali. É, é uma mistura, né, de baião. >> É porque ele põe, ele põe um baião. Tânia, olha que loucura. Ó lá ele. Lá.

[música] Let me sing. Let me swing. Let me sing. My go. Let me sing. [música]

Let me sing.

[música] >> É o nosso Elvis. >> Olha isso aí. Não chegou. >> Eu vim rever a moça de panema [música] e vim dizer que sonho terminou. >> Eu vim rever a moça de panema. Vi dizer

que sonho terminou. [música] >> Espetacular. É isso. Esse é o >> fantático. Então esse tempero e o Raimundo vai fazer isso com uma magnitude maravilhosa na década de 90 também incorporando bastante na música nordestina o hardcore, né? o que eles

falam o red forró que eles chamavam, né? Muito bacana. Mas eh e essas misturas novos baianos põe o chorinho, põe junto com a guitarra elétrica. Então, a gente tem uma série de coisas que vão de elementos eh brasileiros que vão entrar dentro dessa circunferência do rock que vai tornar um produto nosso, um produto cultural muito rico e diferente de qualquer país, porque tem essa coisa de trazer esses elementos do afro, dos indígenas, tal. O disco de sepultura Ruts é maravilhoso, que ele traz as raízes, eu conto a história inclusive.

Então assim, você tem e esses elementos brasileiros que tornam o nosso rock diferente de qualquer outro. >> Nossa, você citou sepultura. Verdade. Eles colocam ali uma música indígena, né? No tão Sim. Sim. Eles vão, eu conto

essa história, eles vão pra tribo chavantes, ficam dois dias lá, gravam junto com eles, com violão, uma música deles ali. A história é maravilhosa assim, né? E e é isso que é interessante, porque não seriamente, por exemplo, se eu fosse contar uma história do sepultura, que é do rock brasileiro, né? Eu poderia talvez contar a saída do Max, do Igor, que foi uma coisa assim que marcou mais a banda, mas eu quis trazer também eh tipo de histórias que tem uma interferência no nosso rock brasileiro. E quando a gente tem um produto de exportação como sepultura, onde você é visto, onde a nossa música, né, o o Rev, vamos pôr assim, visto no mundo inteiro, e ele fala ali nós temos a música indígena e nós temos o Carlinhos Brown, porque tem o Carlinhos Brau também do disco Rutes, ele toca percursão e canta. né? Então, e e compõe

junto. Então, você tem assim e raízes rutes muito forte e o e o mundo começa a ver, olha só, a o sepultura é brasileiro. >> Nossa, que coisa maravilhosa, né? O rock no Brasil. Eh, embora quando essa história você conta, né, e sobre o quanto foi a reação que se teve aqui dos nossos ícones da MPB, da quando começou a a Jovem Guarda, né, essa coisa da guitarra, teve uma reação, a marcha contra a guitarra, Elis Regina comandando, >> né? É porque você imagina Regina vai pro

exterior, fazia o filho da bossa junto com o Jair, ela retorna, jovem guarda estourando. Como assim? Eu saio, fico um tempo fora e já tá estourando outro ritmo diferente de qualquer coisa. E aí se entra muito aquela questão, não é brasileiro, tal, não sei que lá, pá, pá. E aí se faz a marca guitarra. O interessante é quem tá

lá, né, vários Jair Rodrigues e entre eles Gilberto Gil, que dois meses depois tava no festival pela primeira vez usando a guitarra elétrica junto com os mutantes. >> Mutantes, né, que também é outro fenômeno. Os mutantes. >> Então assim, eu sou apaixonado pelo rock. Eu cresci ouvindo o rock brasileiro na década de 80, né? Eu sou

de 75. Mas assim, a eu tenho uma paixão por essas histórias, porque o nosso rock ele é saboroso de histórias, ele tem tanta história gostosa, essas histórias que a gente tá contando aqui, tantas outras, mas olha só, a marcha contra guitarra e depois de um tempo a Elice canta uma música do Bor que poderia ser rock em qualquer lugar. E a primeira música que Elise Regina grava antes de ter o sucesso é um rock. A do Belquior você diz como nossos pais que eu tô >> não que a >> você não sente não vão posso eu posso deixar dizer meu amigo em breve uma mudança vai acontecer >> ali. Eu acho que ela falou: "Gente, é isso."

>> OK. [risadas] >> E o tanto que ela ajudou a irritali aí a gente já faz uma ponte. As duas não se davam muito pelos estilos, mas foi Eli que salvou a Ritali do capítulo que eu conto da gravidez. Ah, como >> que ela tava presa. >> É essa história que ela tava presa e ela começa a passar mal a ter quase um aborto espontâneo ali e ela ouve gritaria e ninguém ajuda ela. Quem era

Elise Regina com o filho dela, o Joãozinho ali, e ela gritando que exigia um médico tal, etc. A Rita ali grávida do do Beto, né, que hoje tá no Titân. E aí ela começa a fazer, eu vou chamar a imprensa. Aí chama o médico e salva Rita. Rita ali foi presa pela ditadura.

Grávida. >> Pela ditadura. Isso é, na verdade, é uma história bem interessante também. Muito interessante porque eles pai, não vai dar spoiler. São 50 histórias. Conta.

>> Você quer spoiler ou não quer spoiler? >> Não. Dessa história. Só. Só dessa.

>> Só dessa história. >> É, na verdade assim, ela é presa porque se eh acham maconha na casa dela, vamos pôr assim, né? A droga. Porém, tudo começou porque ela tava saindo de um show ali naquele ano. Uma senhora encontra ela e fala assim: "Rita, eu só quero a sua versão. Eu quero saber o que

você viu. Meu filho faleceu naquele show do Mutantes dentro do ginásio ou fora do do ginásio tinha tido um show do Mutantes e uma pessoa faleceu em confronto ali com a polícia e a polícia alegava que ele tava querendo entrar. Só que a Rita ali fala: "Não, ele tava dentro. Eu vi ele caindo dentro. Eu tava um pouco de longe, mas eu vi isso. E ela

fala: "Você testemunharia?" Ela falou: "Sim". E ela vai e testemunha. Alguns dias depois, a polícia vai lá e acha droga na casa dela e ela vai presa com todo o amparato da polícia e imprensa esperando ela e ela fica um tempo ali presa, grávida. >> Grávida. E aí Elis vai lá e faz um

escarcel, >> faz um escarcel, salva a gravidez dela. Is e aí elas passam a ser muito amigas, muito amigas. E aí ela já tava grávida e aí ela volta paraa casa dela e aí aquele romance maravilhoso dela e do Roberto de Carvalho, que até então não, as pessoas não sabiam da gravidez, ela ainda não não era público da Rita a gravidez dela. E aí o Brasil fica sabendo esse novo casal que foi maravilhoso até um tempo atrás. >> Puxa vida, Rita a nossa grande roqueira, né?

>> Ah, e também conta da saída dela do Mutantes, né? que também é um espetáculo à parte. >> Então, nossa, verdade. É ali, mas você não vai contar ou vai deixar contar? >> Posso, posso contar? Não, porque ela é

expulsa da banda, porque eles falam que ela eh não tinha cara do som que eles queriam fazer, que seria um som progressivo baseado principalmente no grupo yes. E ela fica chateadíssima. Nossa, porque assim, meu entender, a Rita era cara ali, né, do do dos mutantes. Claro que tinha uns três ali muito bons, inclusive. Mas ela era a frente, ela que trazia eh toda a a a cara do mutantes, né? Isso, a vitalidade

do mutantes. >> Valitade. >> E aí ela sai muito mal, fica com poucos equipamentos, vai pra Inglaterra, vai passear um pouco, tal. E aí, de repente ela vai num show de quem? Does. Quando

ela acorda, estão todos juntos ali numa festa com quem? com yes. E ela fala no livro dela biografia, queria tanto seu yes e eu estou com yes. [risadas] >> Eu sou mais y que eles, >> muito mais. >> Ah, e foi uma pena mesmo, né, que ela tenha saído dos mutantes. Aquela banda

era muito inovadora, né? >> Sim. Não, e é interessante com os anos 70 a gente tem o primeiro grande movimento que é a jovem guarda, né, de rock, depois a tropicalia e aí sim a palavra de ordem, aquela questão do rock eh falar, contradizer, se expor, vem principalmente nas letras do tropicalismo que vão ser bem diferentes da jovem guarda, mas dos anos 70 a gente tem mais a a psicodelia, tal, que não atrai tanto o jovem, porque as músicas tinham 5 se minutos. né? É aquela coisa e tal. Só que tem dois destaques que

mutantes, a Rita, e os secos e molhados. O que eu falo assim, eh, para mim, se falar assim, fala um roqueiro, sempre tem essas perguntas realmente, né? Fala um roqueiro, eu falo: "Olha, nem Mato Grosso, >> nem Mato Grosso, né? Quebrou". Porque tem a coisa da transgressão do rock, né?

>> Muito. É assim, porque eu falo hoje, de repente você vê ele com aquelas roupas, né? Do show que ele sempre faz assim, você fala: "Ah, beleza, 2026, tranquilo". Agora imagina em 1962, Tânia, 72, o cara com uma uma saia, né? Uma saia pintado. O glitter purpurina

era algo novo. Ele inteirinho pintado em pleno às 5. >> É, em plena ditadura, porque a ditadura teve também um peso moral muito pesado, muito grande. >> Era os valores da família, tal, tal. E vem um cara daquele jeito, bolando, é >> na cara da ditadura, né? transgressão

maior não teve. Então assim, ele não precisava falar necessariamente. As letras eram muito boas, os secos e bolhados, as poesias que eram transformadas em música. >> Porém, assim, a postura dele não precisava de mais nada. >> Muito rock and roll, >> muito, muito.

>> Nesse sentido, agora eu vou, ô, Fabrício, o I não era transgressor, né? Negócio de pegar o carro e tal, né? Tal. Hum. >> Não, mas olha que interessante essa jovem.

>> É porque a transcrição do rocker tem muito a ver com os filmes que viraram trilha sonora na década 50. Então a juventude transviada sementes da violei sempre eram os filmes que tinham rock, filmes americanos que tinham rock e que tinha sempre uma juventude rebelde, vamos pô assim, né? >> James Jean ali naquele momento. Ah, galã. Hã, >> mas aí quando a gente tem a Jovem Guarda, a gente precisa lembrar mais ou menos o tempo dela, que é principalmente no período que o Brasil tinha uma industrialização, porque eu falo, não dá para separar a sociedade de rock, não dá. outros estilos talvez até para gente

pensar, mas não dá pra gente falar assim: "Vamos escutar essa música sem pensar o cenário que circunda." Não dá para fazer isso. E se a gente pegar aquele lado tem industrialização, porque se falava de calambec da moça, parei na contramão, sei que lá. Não existia, talvez um cenário que pudesse ser transgressor. Poderia, mas não existia de fato. Aí vem

o tropicalismo e fala: "Não, eu preciso falar alguma coisa". E fala. E aí fala contra a ditadura, caminhando contra o vento, enfim, todas as músicas ali da tropicalia que já começa a ter um discurso pleno assim do rock. Por quê? o cenário da sociedade exigia, a política exigia, a economia e o social exigia daquela época.

>> Muito bem. >> Como é você dos anos 80, né? >> É, então queria dar esse pulo pros anos 80. Eh, >> a gente bem, >> fala. >> Não, por favor, fala. [risadas]

>> Não, pensando sobre esse ponto de vista da transgressão, eh, tinha esse caráter transgressor? >> Tinha, porque a gente tinha uma juventude que cresceu, né, sobre as grades da censura. vamos pôr assim, ela se forma tendo essa censura à frente dela e quando ela aparece e tem a voz, ela coloca o verbo dela diferente da forma como na década de 70 fazia Gonzaguinho, o pessoal do Nordeste, a MPB de Caetano, de Gil. E por quê? Tem uma história ótima. Inclusive,

Gonzaguinha tava passando no estúdio, Mariton Bahia fala: "Gonzeguinha, vem aqui, vem escutar. Esse cara era Renato Russo gravando que país é este?" Masin escuta, falou assim: "Caramba". Ele é direto, né? [risadas] [suspirando] Ele não dá voltas, né? Como

eu >> não dá voltas. Eles conseguem ter um verbo direto, que inclusive esse choque que a gente falou da guitarra lá em 69 acontece também nos anos 80. Os figurões da MPB no primeiro momento falou: "Pera um pouco quem esses caras que estão aqui, >> que tá cantando Vital e só moto, que tá cantando química, que tá cantando que país é esse? Que tá cantando televisão?" num primeiro momento tem um um certo choque ali até que depois o Nei dá o batismo dele, principalmente no Barão. O

próprio Cazusa canta no na turnia de uns Todo o amor que houver nessa vida, que ele era fã do Barão, ele na época Dedé que era a esposa dele. Então aí começa a ter uma uma aproximação, mas no primeiro momento tem um certo confronto ali. >> Sim. Nossa, Titãs, né? Titans é muito transgressor.

E >> e sabe o que é engraçado, Tânia? Aí às vezes você falou do do meu canal, às vezes eu coloco lá, né, do esse recentemente 40 anos do Cabeça Dinossauro. Aí às vezes alguém coloca assim comentário: "Nossa, o Titã agora é político". Falei: "Cara, >> como agora? >> Agora não, pelo amor de Deus. Vamos,

vamos ler o livro do Fabrício, esse tal de rock roll entender o quanto o cabeça dinossauro foi importante. Tem muito a ver com a prisão do Arnaldo, né? Arnaldo é preso e aí fica preso realmente durante um tempo, é quase um mês. E quando ele sai, o cabeça de inossauro é resposta do titã para aquilo, porque eles naquele tempo era um eh mexeu com um, mexeu com todos. Então, numa das primeiras reuniões que eles fazem na casa do Branco Melo para pensar o repertório, o Charles Gravan, que não tinha composto nada ainda, ele vem com a música Estado Violência, tipo, a gente precisa falar alguma coisa que aconteceu com a gente, mexeu com a gente. E aí saiu o álbum cabeça

dinossauro, que é fantástico, né? É um clássico do nosso rock brasileiro. >> Foi foi as que teve uma faixa que foi censurada? >> Bichos escrotos. bichos escrotos. Foi

censurado. >> Foi censurado. Essa música é muito antiga. Ela é lá do início da década de 80, só que não. Eles não tinham, sabia que não ia passar na censura. A censura

ainda fazia muito disso. E eles seguraram até o cabeça dinossauro mesmo ali, eles colocaram. Só que eu tenho o vinil aqui, ele tá escrito proibido rádio, difusando. Mas eu lembro de 88 a música fal cabco e e vinha o presidente com fazia pi. [risadas] Era proibido também. com falando de

>> isso. E era e era 88 já, Tânia, né? A coisa já tinha andado bastante já. A gente já esperava um pouco mais, mas ainda tinha muito disso. O próprio disco do Leo Jaime, enfim, o disco do Leo Jaime, um monte de música ali foi censurada. Então, e inclusive ele faz a

música Solange, que é maravilhosa, que foi pra Solange, que era censora, né? Então, é, é, é fantástico. >> Isso. Nossa, são muitas e muitas e muitas histórias. para ficar com Fabrício aqui muito tempo. Eu tenho 1

minuto e meio. Vamos fechar com Blitz. >> Vamos lá. >> Blitz tem que falar um pouquinho dela. >> Vamos um minutinho. Você

>> fecha aqui Blitz. Hã, >> vamos a a Blitz assim o muita gente fala: "Ah, a Blitz deu pontapé inicial". Acho que é é interessante falar o quanto foi importante elas eles terem gravado a música, né? Você não soube me amar e o quanto isso estourou, né? O quanto vendeu 1 milhão de cópias num compacto onde de um lado era você sobre menuar, de outro o Evand Mesquita tá falando nada nada e vendeu 1 milhão de cópias. Mas antes já

tinha a Gang 90 que já tava abrindo as portas, Guilherme Arantes com planeta água e a Moto Pepo, enfim. Então a gente o Eduardo do Se João Penca e os Miquinhos. Então assim, mas veio a Blites e mostrou ali que falou assim: "Opa, tem algo novo". E é onde a gravadora fala: "Opa, tô achando um, >> tô achando uma galinha de a de ouro." Então, a importância dela é fundamental para essa explosão, o começo da explosão dos anos 80, que dura praticamente a década toda.

>> E foi um estouro de sucesso. Fabrício, muito bom conversar com você. Parabéns pelo livro. Leiam o livro do Fabrício. Tem muitas histórias dos nossos roqueiros.

>> Muito obrigado. Eu acho que vão gostar, viu, Tânia? Se você, você gostou, eu acho que todo mundo vai gostar. vão gostar também. Beijo, querido.

>> Obado, >> Fabrício Azok, pesquisador do Rock Brasileiro, jornalista, lançando esse tal de rock and roll, 50 [música] histórias essenciais do rock brasileiro, que sai pelo pela editora Máquina de Livros,

>> Tânia Morales conosco aqui no CBN madrugada. Vem aí. Edmilson Fernandes [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 25 de julho de 2026, o ministro da fazenda afirmou que as betes devem ser tratadas como cigarro. [música] Para dar o Durigan, as casas de apostas precisam pagar o outorga [música] e informar o governo federal sobre todas as movimentações. Em eventos de São Paulo, ele também destacou a necessidade de restringir o acesso às apostas online para pessoas em vulnerabilidade financeira. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu contra a decisão do ministro Alexandre de Morais, que o proibiu de receber visitas políticas e divulgar manifestações eleitorais. Os advogados sustentam que a restrição é genérica e não possui respaldo constitucional. A

proibição foi aplicada após o senador Flávio Bolsonaro publicar nas redes sociais uma carta escrita pelo pai. Uma família de oito pessoas, incluindo seis crianças, foi encontrada morta após um incêndio suspeito em uma casa no estado americano de Michigan. Segundo a polícia, pelo menos algumas das vítimas apresentavam ferimentos a tiro. A suspeita é que o fogo tenha sido provocado intencionalmente para ocultar os homicídios. Horal de Brasília, 4:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

A reportagem [música] CBN não para no seu fim de semana os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos [música] comentaristas no revista CBN. Aos sábados e domingos de meio-dia às 3, revista CBM. Apresentação Petria Chaves. [música]

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. >> [música] >> Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música] O SOBD dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. >> [música] >> CBN Agro. Todos os dias, o jornalista

Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. [música] Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível [música] no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] Para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento do consumidor [música] e tendências de consumo. Para onde

vamos? Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado discute os temas da atualidade. Também disponível [música] no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast. >> [música]

>> CPM Madrugada.

[música]

4:35. Uma [música] equipe da Defesa Civil Nacional desembarcou em Ribeirão Preto, interior de São Paulo, para acompanhar os trabalhos de restauração da cidade. Depois do temporal com rajadas de até 120 km/h, o Vendaval destruiu a rede elétrica, derrubou uma torre de telefonia e centenas de árvores, atingiu casas e matou um homem de 75 [música] anos. No início da noite, quase metade de Ribeirão Preto ainda estava [música] sem luz. O teto de uma academia também cedeu durante a chuva, deixando cinco feridos.

Na TV Globo, o empresário Douglas Henrique falou sobre os estragos. >> Na hora que esse vento muito forte eh passou, meia telha subiu e a estrutura do ferro do salão ele dortou. Aí onde foi aonde que caiu a estrutura inteira do telhado. Mas graças a Deus tá todo mundo bem. Um homem de 75 [música] anos morreu depois que o telhado da casa onde ele dormia desabou. Na saúde

pública, o plano de contingência prevê a reorganização do atendimento após oito hospitais sofrerem estragos contemporal e precisarem transferir pacientes. A Secretaria Estadual da Saúde manteve a suspensão temporária de consultas e cirurgias [música] eletivas na região para redirecionar todas as equipes eleitos. exclusivamente para urgências e emergências. As ações integradas entre o governo [música] estadual e o município focam também no restabelecimento do sistema de captação de água, que teve o funcionamento paralisado por causa do apagão. O fundo Social de São Paulo e agentes da [música] Defesa Civil Estadual reforçam a distribuição de suprimentos básicos e o apoio às famílias atingidas e desabrigadas na zona norte e oeste de Ribeirão Preto. A

reconstrução da rede elétrica e a avaliação de risco nos imóveis danificados devem se estender pelos próximos dias. O governo federal confirmou o reconhecimento sumário do estado de emergência decretado pela prefeitura de Ribeirão Preto. O objetivo é agilizar o repasse de recursos e o envio de ajuda humanitária, como destacou o vice-presidente Geraldo Alkmin durante conversa por telefone com o [música] prefeito Ricardo Silva. a nossa solidariedade, a população, as famílias atingidas e conte conosco. Falei com o ministro Valdez do desenvolvimento regional. Ele

disse que o município já decretou estado de emergência, então ele já fez o reconhecimento de forma sumária, sumariamente já fez o reconhecimento da emergência, está encaminhando uma equipe da Defesa Civil Nacional.

Nos últimos dias, a Defesa Civil Nacional reconheceu a situação de emergência em 31 [música] municípios de sete estados atingidos por eventos climáticos extremos. Publicada no Diário Oficial da União, a medida abrange cidades afetadas por chuvas intensas, vendavais, estiagem [música] e seca na Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte [música] e Rio Grande do Sul. O Estado Gaúcho concentra mais da metade das decretações com 17 [música] cidades listadas. Com a oficialização, as prefeituras ficam autorizadas a solicitar recursos federais para assistência à população, serviços [música] essenciais e reconstrução. 4:39.

O PL vai oficializar hoje a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República numa convenção em São Paulo. O presidente da Argentina, Javier Milei, desembarcou na capital paulista no final da noite para participar do evento. Antes, Milei receberá do governador Tarcío de Freitas a Ordem do Ipiranga, a mais alta honraria do estado. A convenção do PL deve ser marcada pela ausência de nomes de peso da direita e de partidos do centrão. O senador Flávio Bolsonaro não conseguiu fechar alianças formais com outros partidos e ainda não tem o nome escolhido para vice. A

intenção do senador é escolher uma mulher para tentar atrair o eleitorado feminino. Após trocar mensagem pública de reconciliação com Flávio Bolsonaro nas redes sociais, a ex-preira dama Michele não vai comparecer e enviará apenas um vídeo. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, diz que acredita no engajamento de Michele na campanha e justificou a ausência dela. Para valer, tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O

grande problema é o Bolsonaro. Aquela não pode estar largando o Bolsonaro, né? Aquela que cuida e não tem quem cuide. Pode ter ninguém lá, eles não permitem.

Presidente Lula vai oficializar a candidatura à reeleição no dia 2 de agosto. Hoje, petista participa da convenção do partido que vai oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. O ato será realizado em Campinas, no interior do estado. Também confirmará Márcio França do PSB como vice. Amanhã será a vez do PSD homologar em São Paulo a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência.

[música] 4:41. Pesquisa Datafolha [música] divulgada nesta sexta-feira mostra um cenário de estabilidade nas intenções de voto para a eleição presidencial. Eventual disputa de segundo turno, presidente Lula lidera com 48%, [música] enquanto o senador Flávio Bolsonaro registra 43. Na pesquisa anterior, divulgada em 20 de junho, Lula aparecia com 47% e Flávio com 43. Nos demais cenários testados [música] para o segundo turno, Lula mantém a liderança frente a outros nomes da oposição. No

levantamento para o primeiro turno, o presidente Lula aparece na frente com 40% das preferências, seguido por Flávio Bolsonaro, que tem 32. Ronaldo Caiado pontua 4%, quanto Romeu Zema e Renan Santos somam três cada um. Para o cientista político Melilo Diniz, cenário tende a se manter estável nas próximas pesquisas. Todas as idas e vindas da relação entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro ainda não estão registrados especialmente os vídeos gravados por ela e que não foram percebidos na avaliação do eleitor. É claro que eh não é somente essa questão que incomoda a situação da disputa intestina e familiar. Há

diversas outras questões que vão continuar se repetindo. As idas e vindas, o zigu-zague familiar é uma marca da família Bolsonaro. [música]

[música]

[música] A pesquisa Datafolha também mediu o índice de rejeição dos concorrentes na disputa presidencial. Flávio Bolsonaro encabeça a lista com 48% dos eleitores afirmando que não votariam nele de jeito nenhum. O senador é seguido de perto pelo presidente Lula, rejeitado por 46% dos entrevistados. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> 4:44. Governo Lula deve protelar a reciprocidade contra os Estados Unidos, apesar da reação oficial em que rechaçou o novo tarifaço. Auxiliares do Palácio do Planalto avaliam que a citação a lei de reciprocidade serve como instrumento de pressão diplomática, mas ressaltam a necessidade de evitar ações que prejudiquem a própria economia brasileira antes das eleições de outubro. A posição de cautela do governo é respaldada por entidades da indústria e agronegócio. Setores como de máquinas e equipamentos argumentam que o uso da retaliação pode escalar o conflito comercial e gerar sanções ainda mais severas por parte de Washington. A

gerente de comércio e integração internacional da Confederação Nacional da Indústria, Constân Negre, reforçou que a prioridade é a negociação bilateral. A gente não pode esquecer que o Brasil, os Estados Unidos tem uma relação econômica comercial e liderar sobretudo pelo setor privado de ambos as os lados há mais de 200 anos. Então nós entendemos que ainda há um espaço de alguma maneira eh houvem nesses últimos, vamos assim meses eh casos nos quais o setor privado conseguiu fazer com que alguns produtos fossem incentos. E nós entendemos que essa é eh a estratégia que deve continuar sendo priorizada. >> Presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Máquinas e equipamentos, José Veloso, alertou que a retaliação pode agravar a situação.

>> O Brasil estava antes da decisão da Suprema Corte com uma tarifa de 50%. E o Canadá que retalhou os Estados Unidos, ele está com uma tarifa de 50% em função da retalção. Então a gente entende que existe espaço pros Estados Unidos aumentar as nossas tarifas entre 25 e 50% caso haja qualquer tipo de retalhação ou lei de reciprocidade pelo Brasil. 4:46.

[música] Três jogos abrem hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro. O Atlético Paranaense recebe o Internacional, Santos enfrenta a Chapecoense e o Vasco pega o Miraçol. No domingo, mais sete jogos fecham a rodada com destaque para Flamengo e São Paulo, Palmeiras e Atlético Mineiro e Grêmio e Fluminense. E olha, no vôlei, seleção brasileira feminina tá desembarcando neste momento. A gente tá acompanhando aqui as imagens do Sportv. Jogam daqui a pouquinho,

hein, em busca de uma vaga na final da Liga das Nações. Vão enfrentar a Itália. A partida começa às 5 da manhã, portanto daqui a a 13 minutos. Talvez depois, né? Mas ao vivo, elas estão saindo do ônibus agora. Será que vão estar em quadra em

13 minutos? É, não, mas tá marcando ao vivo ali. Ah, exatamente. É, é, o Ricardo Garcia já me ajudou aqui. Imagens recuperadas. A

transmissão do Sportv é ao vivo, mas aquelas imagens eram recuperadas. Agora dá para ver que elas estão já realmente aquecendo no na quadra. Então é isso, daqui a pouquinho, às 5 da manhã tem eh Brasil e Itália, vôlei feminino, transmissão aqui pelo Sport TV e o jogo tá sendo, vai ser disputado lá em Macau, na China. Quem passar hoje enfrenta na decisão vencedor do jogo entre China e Turquia, que entram em quadra logo mais às 8:30 da manhã. E voltando para o futebol, o Colo Colo do Chile anunciou a contratação do goleiro Vozinha. É uma

das sensações aí da copa, né, da equipe de Cabo Verde. Veterano, 40 anos, estava sem clube, após deixar o Chaves de Portugal, virou um fenômeno de popularidade durante a Copa. Vozinha atingiu a marca de 29 milhões e meio de seguidores no Instagram. Sumiu o posto de goleiro mais seguido da plataforma. 4:49.

O espaço agora para Sardenberg Merval Pereira. >> A gente tá vendo aí o intenso movimento partidário para a formação das chapas para a presidência, candidato a presidente da República, também governos estaduais, senados, eh, enfim, vários palanques que estão sendo organizados e montados. E é queria um comentário seu sobre como é que estão se movendo os partidos do centrão. A impressão que a gente tem daqui é que, como em outras ocasiões, os partidos do Centrão vão se dividir, né, conforme o estado, conforme a região do país. Não vão seguir um candidato só, vão se dividir, né, Mer?

É, é a tendência desses partidos eh que formam o centrão é exatamente essa, é ficar onde eleitoralmente é interessante para cada um deles eh uma aliança, né, nos estados. E a a nível nacional, a tendência continua sendo de neutralidade. E é uma coisa interessante porque não existe a possibilidade do centrão fazer acordo com o governo Lula antes da eleição. Então eles já fizeram parte das coligações do do Lula, mas no momento essa possibilidade não existe. Mas existe uma negociação interessante para que os partidos centrão não façam coligação com o Flávio Bolsonaro. O PT

nem pede para que eles fiquem com já no primeiro turno com o Lula, mas quer que eles não apoiem o Flávio formalmente, porque aí o Flávio ganharia mais tempo de televisão e seria um reforço para ele contra o Lula, né? Uhum. >> Então o as negociações do PT são engraçadas, são para não fazer aliança. Exato. E >> não e não para fazer aliança, né? É um

uma situação peculiar dessa eleição de agora, né? >> É. E digamos assim, é de ficar neutro na questão nacional, mas nos estados eh vão tomar partido. >> Tem tem acordo para tudo controlado, né? Não tem, como esses partidos todos não são ideologicamente muito definidos, eles podem fazer acordos regionais com eh esquerda, direita, não importa, porque o que importa é a situação específica nos Estados, né? E isso que importa para

eleger senador, eleger uma bancada. Isso que é importante para eles agora, né? Então, é muito difícil você achar que vai ser eh vai haver uma uma reunião de partidos do Centrão para apoiar o Flávio, que tá tentando ainda, né, porque ele precisa realmente da da do apoio do central para aumentar o o tempo de televisão e e poder competir. de eh mais eh de igual para igual com o Lula eh no na no na propaganda eleitoral, né? Mas acho difícil que ele consiga algum apoio formal no primeiro turno.

[música]

[música] [sino]

Aí o Merval e o Stardenberg. Nós vamos abrir espaço pro Guilherme Muniz. Tem informações aí sobre aquele programa para taxistas, motoristas de aplicativos, o Móve Brasil. Pouco mais de um mês depois de lançado, o programa do governo federal para renovação de frota de taxistas e motoristas de aplicativos, ainda enfrenta muitos empecílios e tem gerado frustração em vendedores de concessionárias. Dos R$ 30 bilhões deais em linhas de financiamento para carros novos disponibilizados via BNDS no programa Mov Brasil aplicativos. Pouco

mais de 1 bilhão foram aprovados desde 19 de junho. O ritmo tem frustrado vendedores que esperavam que o programa aquecesse as vendas do segundo semestre do ano. Renato Maruca é vendedor de uma loja da Hyundai na capital paulista e relata a frustração. >> Aqui não foi fechado nenhuma venda desde que começou a sua história no Movie Brasil e não conheço ninguém do mercado que tenha fechado. Pode ser que tenha acontecido um ou dois, pode, duvido. O

Móve Brasil oferece financiamento com taxa de juros reduzida, prazo de até 6 anos de pagamento, além de carência. O objetivo é renovar a frota dos taxistas e motoristas de aplicativos, mas o valor máximo dos carros contemplados é de R$ 150.000. Os motoristas precisam comprovar cadastro ativo em plataformas de transporte há pelo menos um ano, com o mínimo de 100 corridas realizadas no período. Já os taxistas precisam estar com a licença em dia. Muitas montadoras

chegaram a oferecer descontos em alguns carros para ampliar o leque de modelos aptos a serem comprados. Lançado às vésperas da eleição, muitos logistas contavam com o Móve Brasil aplicativos para compensar a queda em vendas, que é tradicional no período eleitoral. Mas muitos consumidores relatam que não têm tido acesso a crédito junto aos bancos ou então conseguem financiamento para valores muito baixos. Foi o que aconteceu com o motorista Gabriel Constâncio. >> Aí eu fui no Banco do Brasil, onde eu já tenho conta e recusado. Qualquer veículo

que eu colocar, qualquer simulação que eu coloco, dá recusado. A Caixa Econômica me liberou o crédito de R$ 25.000, entendeu? Não sei se é desinformação ou se é má vontade de alguns gerentes que em três agências do Banco do Brasil para um cara me explicar como que é para ser feito. A maioria das pessoas que eu vi, né, dos grupos de Uber e tudo mais também só liberou 25.000. Então, parece ser algo já

pré-definido. >> O economista e professor da Fundação Getúlio Vargas, Antônio Jorge Martins, explica que um dos fatores que podem estar travando o avanço do programa é o alto nível de endividamento dos brasileiros, já que o Móvel Brasil oferece melhores condições de financiamento, mas apenas se a pessoa já tem acesso a crédito no mercado. Por isso, a recomendação é buscar as melhores condições em diferentes instituições financeiras. Eu acho que vale a pena sempre buscar mais de uma alternativa. Os critérios, vamos supor, de análise de risco por parte dos bancos, ele tem o mesmo fundamento, mas ele tem muitas vezes indicadores financeiros diferentes.

>> Um problema adicional é que apenas 10 instituições financeiras aderiram ao programa. São elas Banco do Brasil, Banu, Caixa, Cicob, CCred, ALUS, GM Financial, Volkswagen Financial Services, Banco Estelantes e Mobilize Financial Services. O Itaú afirmou a CBN que não tem interesse no momento de aderir ao Móvel Brasil, enquanto Bradesco e Santander não responderam aos questionamentos. O economista da FGV também destaca que o perfil de renda dos taxistas e motoristas de aplicativo tende a ser outro entrave pro programa deslanchar, já que muitos não conseguem comprovar renda estável pros bancos. Em nota, a CBN, o BNDS informou que os critérios de aprovação do financiamento seguem a política de crédito de cada instituição financeira credenciada. Para

tentar acelerar o programa, o governo federal decidiu no último dia 15 incluir veículos seminovos como opção de compra. Eles também tm preço limitado a R$ 150.000 e precisam ter sido produzidos a partir de 2024. Já a linha de financiamento para entregadores de delivery por moto ou mototaxistas foi adiado pro dia 27 de julho. Para aderir ao programa, o motorista precisa se cadastrar na plataforma goov.br e

aguardar até 5 dias úteis. Nesse prazo, o governo vai conferir se a pessoa atende a todos os requisitos. Depois de credenciado, o consumidor deve escolher o carro numa concessionária e ter o crédito aprovado junto às instituições que aderiram ao MV Brasil. Especialistas recomendam que os consumidores estejam com o nome limpo e priorizem os bancos com os quais já t relacionamento para facilitar a aprovação. Além disso, comprovantes como declaração de imposto de renda ou extratos bancários recentes e relatórios de ganhos emitidos pelas plataformas de transporte podem compensar a falta de um contra-cheque tradicional. Com colaboração de Beatriz

La Corte de São Paulo, Guilherme Muniz. 4:57 do Guilherme Muniz para o Guilherme Gimenees, viu Ricardo Garcia? É, continuamos em São Paulo e o Gimenes traz pra gente informações sobre uma mega operação, operações da polícia para ver se acaba com os rachas da marginal do Pinheiros. Esse que a gente escuta de vez em quando daqui da do nosso estúdio, né, Ricardo Garcia, né? De vez em quando um deles destrói o poste aqui na esquina, como aconteceu há uns dois meses mais ou menos, né? E a

polícia tá tentando colocar ordem nessa história aí. A Polícia Militar apreendeu 34 carros na Marginal Pinheiro, sentido rodovia Castelo Branco na madrugada desta sexta-feira. A operação aconteceu após uma denúncia de disputas de corridas e manobras perigosas nas proximidades da ponte Cidade de Jardim, na zona oeste de São Paulo. Segundo a corporação, uma equipe do segundo batalhão de polícia de trânsito foi ao local e flagrou o evento que reunia diversos observadores e motoristas responsáveis pelos rachas. Durante a fiscalização, foram constatadas infrações previstas no artigo 174 do Código de Trânsito Brasileiro, que trata da promoção ou participação de competições, eventos ou exibições de demonstração de perícia em manobras com veículos, sem autorização da autoridade competente. Além disso, os

policiais também encontraram carros com modificações em desacordo com a legislação de trânsito. Como não houve flagrante da corrida ilegal, ninguém foi preso. Todos os veículos foram apreendidos e encaminhados a um pátio em Caieiras, na Grande São Paulo. A pena para quem participa de racha é de 6 meses a 3 anos de prisão, além de suspensão da CNH e multa de quase R$ 3.000. Em abril deste ano, mais de 20

carros envolvidos com o mesmo tipo de evento também foram confiscados em um posto de combustíveis na Marginal Pinheiros, próximo ao Parque Vila Lobos de São Paulo. Guilherme Gimenez. [música] >> 4:59. O Osmar e poeta aqui de São Paulo, viu Ricardo Garcia? Está na nossa audiência. Marcos Eugênio, eh, de Catolé

Rocha, na Paraíba. José Espíndola de Goiânia chegando aqui na área, sintonizado na CBN também o Tietre Miguel de Madureira, no Rio de Janeiro, Anderson Cleiton BH, segundo vai conosco até às 6 horas. E muito obrigado também ao grande Maurício lá no em Rio Branco, no Acre. Esse aqui é de cavalaria, viu Ricardo Garcia? É, Maurício tá lá no no Acre e acompanha a gente aqui. Muito

obrigado pela companhia. E o bom dia que chega também do nosso ouvinte Zé Miranda de Teresina, no Piauí. No YouTube, pessoal chegando também. Eh, Rosinha também, France Cardeline, Valdir Cunhaa, Edilson Felipe, José Santos de Urandi na Bahia tá chegando aqui. Antônio Cerqueira, pessoal tá chegando. Edilson

e Damião, Jacilei, Policarpo, é, muito obrigado pela mensagem aqui. Via, só entrar no site cbn.com.br. BR C Silva, sempre conosco. O Elin Serino de

Florianópolis também manda sua mensagem, a gente agradece. E muito obrigado a você que interage também via Instagram. Estamos aqui na na rede social, no Instagram, no @phcalvão. Repetindo, @phcalvão. O Vangerrei tá por aqui de Jaguaretama, no Ceará, Rogério Alcântara, São José dos Campos. Muito obrigado também pela

mensagem. Quem tá chegando aqui é Josimar Costa, direto de Campina Grande, na Paraíba. pessoal via Instagram @phcgalvão.

[música] Porter CBN. [música]

[música]

Sábado, 25 de julho de 2026. A diplomacia brasileira valia que recorrer à Organização Mundial do Comércio contra os novos tarifaços dos Estados Unidos será uma medida apenas simbólica para marcar posição. O órgão de apelação da OMC está paralisado. Quanto o Planalto estuda acionar a lei de reciprocidade, entidades empresariais como Abimac e Amchan se posicionam contra retalhações comerciais. Os empresários defendem diálogo para evitar a escalada de tensões entre os países.

A Anvisa e o Conselho Federal de Medicina emitiram alertas contra a soroterapia, prática que promete hidratação, energia e rejuvenescimento via aplicação intravenosa de vitaminas e minerais. O CFM destaca que o procedimento não [música] tem comprovação médica para fins estéticos e que a promessa de resultados fere a ética profissional. Presidente Donald Trump afirmou em tom de brincadeira que pretende disputar um novo mandato em 2028. Declaração foi feita no jantar da Associação de Correspondentes da Casa Branca. O evento ocorreu sob forte esquema de segurança 3 meses após um ataque a tiros [música] ter interrompido a cerimônia original em abril. Trump criticou a cobertura de

imprensa desfavorável e também comentou as operações militares dos Estados Unidos no conflito com o [música] Irã. Brasília 5:4.

[música] Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. [música] CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão.

5:5. Mais uma vez muito bom dia. Obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada com Ricardo [música] Garcia. Vamos até às 6 da manhã porque hoje é sábado. Estamos acompanhando ao vivo aqui, não é, Ricardo? com áudio do

Sportv. Partida entre Brasil e Itália, vôlei feminino, semifinal da Liga das Nações e quem vencer enfrenta na final. >> A a ganha o ganhador de China e Turquia que entra em quadra logo mais. Primeiro set, jogo começou agora, tá 5 a 4 para pra Itália. Portanto, partida eh bastante disputada. E aqui ao longo do

CBN Madrugada, ao longo do jornal da CBN, você vai ter as informações. Neste momento, estamos com um tempo eh técnico. Vamos ouvir a transmissão da Sport TV um pouquinho. >> Já conversa, aproveita esse tempo para conversar com a Roberta. Eles estão buscando essa imagem >> aí. A Paula Egonu.

>> Seleção italiana se dá o luxo de ter uma oposta desse nível, né, no banco de reservas. >> É brincadeira, né? [risadas] Como se não bastasse ser o antropolo, tem outra dessa aí só esperando. >> Você viu ali a outra levantadora Carlota Cambia >> tocou no chão, né? >> É, mas foi algo tão >> É, mas foi tão ali, né? Só o fofoqueiro do desafio

para mostrar isso. Ele não guarda segredo não, meu amor. Ele fala, ele é fofoqueiro. >> Agora não era para temp mostrando aí uma checagem >> de um lance em que a bola tocou o chão. jogadora brasileira fez aquela jogada que dá um mergulho e só coloca a mão raspando eh o solo para tentar fazer com que a bola e bata na mão, nas costas da mão.

>> A tecnologia mostrou que a bola beliscou, beliscou o o o solo, né? Bruno Faria diria que a bola deu um beijo no solo e, portanto, o Brasil perdeu esse ponto. 6 a 5 paraa Itália agora no primeiro set. 5:07. É hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil. [música]

>> Brasil >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Josélia Pegorim. A chuva dá uma trégua ao sul do Brasil neste sábado. O sol vai aparecer em todos os estados, sempre junto de algumas nuvens, mas pouca chuva está sendo esperada. Algumas pancadas ainda devem acontecer no norte do Paraná, só que durante o domingo os temporais vão voltar. Isso porque nós

teremos a formação de uma nova frente fria associada a um ciclone extratropical. Então, domingo já é um dia de alerta novamente para risco de temporais, inclusive no Rio Grande do Sul. Na região Sudeste, a passagem de uma frente fria, que aí vai avançando pelo Espírito Santo, ainda deve provocar muita nebulosidade, pancadas de chuva neste sábado em todos os estados. Algumas pancadas podem ser de moderada para forte intensidade, mas principalmente em alguns pontos de Minas Gerais. No estado de São Paulo já não há mais o risco de tempestades. No domingo,

essa frente fria se afasta de vez. Então, o Sudeste volta a ter predomínio de sol e a possibilidade de chuva é baixa. Na maioria das áreas da região Centro-Oeste do Brasil, teremos um fim de semana com muito sol, calor e ar seco. Apenas em Mato Grosso do Sul ainda há possibilidade de pancadas de chuva neste fim de semana. Na região norte do Brasil, as pancadas de chuva neste fim de semana vão ficar concentradas sobre o norte e o oeste do Amazonas, no extremo norte do Pará, ah, o Amapá também em Roraima e algumas pancadas de chuva podem acontecer no estado do Acre. Nas

outras áreas da região, o sol vai predominar neste fim de semana com destaque aí para um calor bastante intenso em áreas do estado do Tocantins. Palmas deve ser uma das capitais mais quentes neste fim de semana. E na região nordeste do Brasil, o sol também predomina pelo interior dos estados, mas vamos ter pancadas de chuva acontecendo no norte do Maranhão, norte do Piauí, norte do Ceará, em toda a faixa litorânea leste da região, desde o Rio Grande do Norte até o sul da Bahia. Há aí condições para chuvas de moderada para forte intensidade em alguns locais entre o litoral do Rio Grande do Norte e da Paraíba. José Pegorim da Climateapo para a CBN >> 5:10. Bom, vamos à Brasília com a

Samanta Ken. Tem mais informações aí sobre essa situação do setor produtivo de alguma forma eh defendendo que o governo não acione a lei de reciprocidade em relação às tarifas dos Estados Unidos, porque a emenda pode sair pior do que o soneto ou pode ser um tiro que sai pela culatra, né, Ricardo Garcia? Vamos ouvir a Samanta Klein. >> Depois que o Palácio do Planalto sugeriu que poderá colocar em prática a lei da reciprocidade em razão do novo tarifaço aplicado pelos Estados Unidos, entidades empresariais estão defendendo que o Brasil insista nas negociações. Os empresários afetados, em sua maioria, classificam que a retalhação pode resultar em mais taxas aos produtos brasileiros. Em nota, o Palácio do

Planalto disse que a medida tem caráter completamente arbitrário e injustificado. E por isso o governo vai iniciar os trâmites para acionar a reciprocidade, assim como pretende levar o tema para a Organização Mundial do Comércio. Nesta sexta-feira, o vice-presidente Geraldo Alkmin ponderou que o governo não busca retalhar os exportadores americanos e que a ordem é seguir negociando. A Confederação Nacional da Indústria publicou nesta sexta um levantamento com cerca de 3.900 produtos que serão tarifados em 37,5%, um impacto de mais de 12 bilhões de dólares. Conforme a gerente de comércio

e integração internacional da CNI, Constanza Negre, a manutenção dos canais de negociação precisa ser priorizada ao mesmo tempo em que se busca novos mercados. A gente não pode esquecer que o Brasil, os Estados Unidos têm uma relação econômica comercial, eh liderar sobretudo pelo setor privado de ambos as os lados há mais de 200 anos. Então nós entendemos que ainda há um espaço de alguma maneira eh houve nesses últimos meses eh casos nos quais o setor privado conseguiu fazer com que alguns produtos fossem incentos. E nós entendemos que essa é eh a estratégia que deve continuar sendo priorizada. >> Para o presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Máquinas e equipamentos, José Veloso, a situação pode até ficar pior.

>> O Brasil estava antes da decisão da Suprema Corte com uma tarifa de 50%. E o Canadá que retalhou os Estados Unidos, ele está com uma tarifa de 50% em função da retalção. Então, a gente entende que existe espaço pros Estados Unidos aumentar as nossas tarifas entre 25 e 50%, caso haja qualquer tipo de retalhação ou lei de responsabilidade pelo Brasil. Ao mesmo tempo, as novas taxas também estão movimentando setores que alegam prejuízos em razão da medida provisória que zerou o imposto de importação de 20% para as remessas de até $50 das gigantes asiáticas. Editado em maio, os empresários agora vão retomar a pressão sobre o Congresso Nacional para derrubar a MP. O setor

têxtil, por exemplo, defende a aprovação de um projeto que permita a devolução de tributos incidentes sobre as compras de vestuário por pessoas de baixa renda. Na semana que vem, a Federação das Indústrias de Minas Gerais vai lançar uma nota com os efeitos das compras internacionais e defender isonomia. O economista chefe da entidade, João Pil, disse que o objetivo é mostrar o impacto para indústria, varejo e empregos nestes setores. >> Simples, né, fato de zerar o imposto de importação de 50 50 até 50, né, de pequeno valor, já resultou numa alta de 2,6 bilhões, né, de reais em junho, né, uma alta de mais de 100% quando comparado ao mesmo período do ano passado. Então a gente já percebe o impacto somando isso, né, agora o tarifaço. Então essas tarifas minam a

competitividade da indústria e associado, né, a MP acaba ainda causando um dano maior paraa indústria brasileira. A MP precisa ser deliberada pelo Congresso até 8 de setembro ou perde a validade. De Brasília, Samanta Klein. >> De Brasília para São Paulo. Polêmica ainda enorme sobre a possibilidade ou não de mototaxi na capital paulista.

>> A justiça suspendeu a decisão que tinha determinado o credenciamento da Uber para o transporte de passageiros por moto na capital paulista. Após a prefeitura de São Paulo recorrer contra a ordem judicial, com a medida, volta a valer a recusa do pedido feito pela empresa para oferecer o serviço na cidade até que o recurso seja julgado de forma definitiva. Na semana passada, a administração municipal rejeitou pela segunda vez a solicitação da companhia. Na avaliação da prefeitura, a Uber não comprovou a contratação de apólice de seguro. A gestão do prefeito Ricardo Nunes também entende que ainda há etapas previstas na regulamentação a serem cumpridas. O documento de credenciamento

ainda não foi divulgado. A nova decisão é mais um capítulo da batalha judicial sobre o assunto. A disputa já chegou ao Supremo Tribunal Federal, que suspendeu parte das regras impostas pelo município para autorizar a operação das empresas. A gestão municipal afirma que defende a vida e destaca o registro de 475 mortes de motociclistas no trânsito na cidade em 2025. Segundo a prefeitura, no primeiro semestre deste ano foram 283 mortes. Em primeiro de abril, a

plataforma 99, que também pretendia oferecer a atividade, informou ter desistido de operar o serviço na capital após uma reunião com a prefeitura. A CBN procurou a Uber para pedir um posicionamento sobre a nova decisão judicial e aguarda retorno com colaboração de Bruna Barbosa de São Paulo, Mateus Leite. [música] 5:16, som do Sportvos aqui. 15 a 15 no primeiro set, hein? Jogo muito parelho. O Brasil enfrentando

a seleção da Itália no vôlei [limpando a garganta] feminino. É semifinal da Liga das Nações, hein? Quem ganhar joga contra o vencedor de China e Turquia. Competição que está sendo disputada em Macau, na China. Vamos acompanhar mais um pouquinho aqui o som do do Sportv.

Estamos com sorte, né, Ricardo Garcia? É só a gente abrir o microfone aqui e falar do vôlei que o Zé Roberto Guimarães pede tempo, né? Tá marcado, tá marcado. >> Agora foi o técnico da Itália, parece que pediu ele falando do bloqueio, né? Estamos com 15 a 15.

>> Ele tá falando que um jogo muito neste primeiro set, né? Mas na dial >> com Rust Marceline conversando com God. >> [música] >> CBN Sabores com Ruste Marceline. [música]

[música]

O tema hoje, eh, ouvintes, é a essas comidas, certos tipos de comida que algumas pessoas adoram. E outras pessoas acham ai que não dá nem para chegar perto, né? Não gosta nem de ver na mesa. Por exemplo, [risadas] língua, por exemplo, moela, por exemplo, dobradinha, coisas assim. Você sabe que eu vi na Espanha, Espanha que é exatamente em Madrid, um restaurante que servia orelha de boi.

Orelha de boi. Ô Sardenberg, orelha de porco a gente tem na feijoada. >> É verdade. >> Então não seria tão exótico assim para nós brasileiros, né? >> Tem orelha na na feijoada?

>> Na feijoada tem. Tem, tem, aliás, tá costumo dizer feijoada. É, você anda comendo feijoada light por aí, mas na feijoada raiz tem orelha. Eu gosto muito de feijoada sem legenda, né? Eu como tudo, gosto de tudo, mas eu não gosto muito que fique me contando que parte é essa, que [risadas] parte é aquela.

>> Mas você sabe que eu uma vez eu eu experimentei uma coisa que eu nunca tinha comido e achei muito bom e se me dissessem antes o que era, talvez eu não tivesse gostado. Bochecha de boi. >> Ah, isso é bom. >> E é bom. >> Isso é bom. Isso é muito bom. Isso já

que o Serdg falou da Espanha aí, né? Eh, o isso é muito comum na Espanha, a bochecha de boi e a bochecha de porco também, né? A chamada papada de porco. Inclusive, é um dos símbolos, eh, de um dos melhores restaurantes aqui de Belo Horizonte, que é o glutom. Ele serve um clássico dele lá, exatamente a papada de porco com o 1000 folhas de mandioca. E

muita gente que nunca tinha provado, nunca tinha imaginado, prova, adora. Eu acho que língua é um desses ingredientes também que se as pessoas provarem sem saber que é língua, acabam gostando. Inclusive tem língua, molho madeira, tem língua, quando você corta ela em filezinho, coloca ali por cima cebola, um molho de vinho tinto, uma coisa assim, fica muito gostoso para comer com pão, esse tipo de coisa, né? Então tem algumas coisas, alguns práticos que são realmente culturais e se você provar sem saber o que é, a possibilidade de gostar é um pouco maior. Então isso é a primeira coisa que eu gostaria de dizer.

A outra coisa tem muito a ver realmente com eh o ambiente que você tá, né? Aqui em Belo Horizonte é muito comum pra gente aqui no no almoço durante a semana, aquelas coisas, almoço de casa, até no mercado central, o fígado, né? O fígado acebolado, o fígado de boi acebolado faz parte da nossa cultura. Não é algo tão exótico assim. Algumas pessoas não gostam de fígado. Para nós

beloorizontinos, o fígado não é tão exótico assim. Agora, quando a gente vai, por exemplo, Nordeste, lá existe alguns pratos do dia a dia de comida caseira, como o caso da buchada, é que aí para nós do Sudeste é um pouco estranho. Para nós aqui é muito mais comum a dobradinha. Agora a dobradinha e a buchada é o mesma, é a mesma coisa, é o estômago do boi. Então é a mesma coisa, tem algumas algumas questões.

>> É a mesma coisa que tripa a moda do porco. >> Exatamente. >> Uhum. >> Exatamente. Senberg, a tripa é a dobradinha. O que muda realmente é o

nome. Eh, e lá muitas pessoas provam sem saber, gostam. A mesma coisa na Itália, né? Na Itália tem muito a a dobradinha que eu não vou saber em italiano agora com feijão branco. É bastante comum você provar o feijão branco com dobradinha, né? Então é algo que faz parte da

cultura italiana. E se a gente vai pra Argentina é tradicionalíssimo lá as aturras, né, que são as víceras nas parrilhas, né? É, então você vai provar lá as mogerras, que é o timo, você vai provar ali os rinones, que é o rim, você vai provar o intestino delgado, que é o tinulines. Então as pessoas que não sabem a tradução do nome e o que que é acabam provando e gostando. Eu adoro, por exemplo, as mogerras, que é exatamente o timo do boi. Se eu encontro

qualquer restaurante que eu estiver no Brasil, fora, eu peço. É algo assim que eu adoro mesmo. E rabada, rabada, vocês acham que é exótico? Eu não acho exótico não. Eu amo rabada. Eu tinha uma tia que

fazia que era maravilhoso. É uma carne que não é fácil de fazer porque você tem que limpar bem, porque tem assim uma gordurinha que você precisa ali tirar. Mas gente, que coisa mais maravilhosa. Eu amo. >> Eu não gosto não. Um risoto de rabada,

né? Nossa, minha tia fazia assim no arroz. Gente, que que delícia. Eu acho o seguinte, se você vai comer animais, você vai comer carne, se você não vai, respeito, tá certo? cada um na sua, mas se você vai, eu acho que você tem que aproveitar o bicho inteiro. Eu acho que

inclusive você tem que honrar o animal aproveitando tudo. >> Concordo. Assino embaixo, Cásia. Inclusive, essa questão da feijoada, que vocês bem falaram aí na abertura do programa, ela é um prato brasileiro que vem sendo modificado com esse negócio de feijoada magra. Só que nessa feijoada magra vai costelinha, paio, linguiça calabresa. Essas são as carnes gordas da

feijoada. Então de magra ela não tem nada. >> Se você pega pé de porco, se você pega orelha, se você pega rabo, são carnes magras, entendeu? Então existe uma certa confusão de feijoada. Aí essas carnes elas vão ter muito colágeno, elas vão ficar com aquela sensação da boca grudando.

>> Isso tem a ver com colágeno. Eh, isso tem a ver com o do do pé de porco, com esse tipo de coisa. Agora, a gordura mesmo, ela tá é nas carnes que julgam ser magras e não são magras. >> Sim, sim. Às vezes é mais as carnes que, vamos falar o português claro, tem muita gente que tem nojinho, não é que são magras ou gordas, né? Então o pessoal

fala light como se fossem mais magras, mas não é. São aquelas carnes que t assim uma rejeição. Agora, Rust, me fala uma coisa, você tava falando do colágeno, né, que tem algumas dessas partes dos animais. É o é o mesmo que tem, por exemplo, no músculo, aquele corte que também é ali entremeado? É, é colágeno também.

Exatamente. >> Exatamente. Muita gente pensa aquilo que aquilo ali é gordura, né? Quando pega o músculo. E se você pega o músculo e corta ele de uma maneira transversal e vai ter todos os pontinhos brancos ali dentro, isso, esse é o melhor músculo que que existe para fazer molho, para fazer um caldo gostoso, para comer uma carne de panela, é justamente é para fazer sopa fica delicioso e dá muito mais untuosidade e mais e eh como é que se diz? mais satisfação, né? Você fica

mais mais eh satisfeito com aquele prato ali, né? Então é é acaba sendo muito mais gostoso. Outra coisa também que vocês eh que a gente não falou aqui eh já tem muitos restaurantes que pegam, por exemplo, rabada, você tira o osso inteiro, prensa toda essa carne, serve como se fosse um bloquinho e aí todo mundo adora, todo mundo acha ótimo porque não vai ter aquela trabalheira de tirar do osso, de ver o osso, sabe? Você faz, pode fazer croquete, pode fazer coxinha de rabada. E aí as pessoas adoram. E é a mesma carne, né, Cácia?

Então é algo bem cultural, né? >> É. E tem é muito cultural e tem essa esse preconceito, né? Músculo, por exemplo, até pouco tempo atrás se dizia que era uma carne de segunda. Agora parece que as pessoas estão superando um pouco essas coisas, porque não tem isso, né? Carne de primeira, carne de segunda.

>> E o nosso ouvinte Char tá falando da linguiça de sangue. É a como é que chama isso lá na Argentina? É >> a morija, né? Isso. Morcilha.

Exatamente. Exatamente. Eh, agora uma coisa curiosa, a gente vê o bom cozinheiro e o cozinheiro competente justamente quando ele prepara essas carnes, entre aspas, mais difíceis, né? Porque elas demandam uma técnica muito maior. E aí você vê se ele é bom.

Preparar um filé mi grelhado ali, na boa, isso é fácil, entendeu? Agora você preparar uma rabada, como você bem falou, é bem mais complicado. >> Mais complicado. É verdade. >> Tá certo. E quando você falou também que

é entre essas comidas que muita gente evita, você falou tava o fígado. Nós estamos falando do fígado do boi, né? Não, não do fígado. >> Tem fígado de boi e tem fígado de galinha. É, mas o fígado de >> o fígado de galinha dá para fazer um patê, dá para fazer alguma coisa assim, mas geralmente é o fígado de boi.

>> É o que tá proibido, foi proibido por lei de assinada hoje pelo presidente Lula. >> O de ganso. >> É o fígado de pato e de ganso, né? >> É >> exatamente o de ganso e o de o de galinha. O de galinha a gente encontra em qualquer açogue aí, qualquer supermercado. A gente acha de boi também

com muita facilidade. Faz parte cultural da alimentação brasileira, né, Sardenberg? Tá certo.

[música]

5:27. Aí o Salberg Cácia conversando com o Rust Marceline. Você gosta da de uma língua de boi, essas coisas assim, Caro Garcia, sem frescura. Tá na mesa ali, você manda ver buchada de bode. Eh, eu também como beleza assim, comia muito fígado, né? Hoje em dia já em casa

eu não faço, mas né, quando era garoto comia bastante. Agora o bucho eu gosto. Minha mãe faz um bucho com feijão branco, como o Rust Marceline destacou aí, com paio também. E é muito bom, hein? 5:27. Vamos

abrir espaço agora para o Kevin Camada. Tem [música] mais informações sobre as investigações do acidente com a avô e paz e a necessidade aí de mudanças de procedimento. >> A informação foi divulgada pelo relatório final da investigação do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos nesta quinta-feira. O novo manual de manutenção traz orientações sobre a remoção e a instalação do sensor de posição do profundor esquerdo do avião. A investigação do acidente mostrou que o componente estava montado de forma incorreta no ATR72 envolvido no acidente. Apesar disso, a investigação

afirma que a falha não teve influência na queda do avião. A fabricante também lançou uma versão atualizada do sistema que monitora o desempenho da aeronave e previne problemas em situações de acúmulo de gelo. O software já foi certificado pela Agência da União Europeia para a Segurança da Aviação e está sendo instalado por meio de um boletim de serviço da fabricante. O programa faz a correção dos limites mínimos de velocidade para operações em condição de gelo. A nova versão também cria um intervalo de 60 segundos antes que os alertas desapareçam do sistema, o que deve evitar que as mensagens de problemas apareçam e desapareçam de forma repetida. O relatório final do

acidente também faz recomendações, como a mudança do procedimento para casos de perda de desempenho por acúmulo de gelo. Outro ponto é a recomendação para que a lâmpada do alerta de velocidade baixa seja trocada de amar para vermelha. Na prática, isso eleva a categoria de advertência e pode ajudar a aumentar a percepção de perda de desempenho do avião. Outra orientação é de que mais parâmetros passem a ser registrados pelo gravador de dados de voo, incluindo falhas no sistema de degelo e a ativação do stick pusher, que empurra o manche automaticamente para evitar que o avião perca a sustentação. De Campinas, Kevin Camada.

5:29 [música] não deu para as meninas do Brasil no primeiro set contra as italianas. O Brasil perdeu por 25 a 21 e primeiro set desta partida semifinal e eh tá sendo jogada em Macau na China. É a Liga das Nações. Portanto, Itália saiu na frente. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 25 de julho de 2026, uma equipe da Defesa Civil Nacional desembarcou em Ribeirão Preto, interior de São Paulo, para acompanhar trabalhos de restauração da cidade depois do temporal com rajadas de até 120 km/h. Vendaval destruiu a rede elétrica, derrubou torre de telefonia e centenas de árvores, atingiu casas e matou um homem de 75 anos. No início da noite, quase metade de Ribeirão Preto ainda estava sem luz. Pele vai oficializar hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Presidente da Argentina, Javier Mileides, embarcou na capital paulista no final da noite para participar da convenção da legenda. O

evento deve ser marcado pela ausência de nomes de peso da direita e de partidos do centrão. Flávio Bolsonaro não conseguiu fechar alianças formais com outros partidos e ainda não tem um nome escolhido para vice. Pesquisa Data Folha mostra cenário de estabilidade nas intenções de voto para eleição presidencial. Eventual disputa de segundo turno, presidente Lula lidera com 48%, enquanto o senador Flávio Bolsonaro registra 43. No horário de Brasília, 5:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres [música] estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque [música] a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

CPM Madrugada,

5:33. Porque hoje é sábado, a gente reapresenta uma das entrevistas que fizemos ao longo da semana.

[música]

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar de um tema dos mais importantes que envolve as nossas crianças, os nossos adolescentes, que é a questão do uso eh de redes sociais pelas crianças e adolescentes. Esta semana, o governo da França a aprovou um projeto que vai proibir o acesso de crianças menores de 15 anos a redes eh sociais. Deve ser implementado eh a partir de setembro, quando os alunos voltam lá das férias. E o Reino Unido, por exemplo, já aprovou uma medida semelhante para menores de 16 anos, um pouquinho mais velhos, né, um ano a mais, que só entra em vigor em 2027. Na Austrália também já há eh uma [roncando] regulamentação que proíbe redes sociais para menores de 16 anos. E aqui no

Brasil existe também essa eh discussão no Congresso Nacional. A gente vai conversar com a Maria Melo, que é gerente do eixo digital do Instituto Alana. Maria, muito bom dia. Um prazer tê-la conosco aqui na na CBN. Bom dia, Galvão. Bom dia a todos os

ouvintes. O prazer é todo meu. >> De uma forma geral, como é que você avalia essas medidas que estão sendo adotadas mundo afora para de alguma forma regulamentar e até proibir eh a utilização de redes sociais por adolescentes, hein? É uma medida que de fato vem ganhando tração e crescendo no mundo inteiro. A gente tem visto, como você mencionou aí, vários países eh botando legislações que centralmente proíbem, né, eh a presença de crianças e adolescentes nas redes sociais, né? Então, eu acho que esse é

um movimento que tem ganhado eh bastante simpatia, né, dos dos políticos mundo afora e que acho que faz muito sentido, né? Acho que essas legislações elas são uma resposta, um clamor mundial aí de famílias, das próprias crianças e adolescentes em relação eh aos danos, né, aos malefícios que esse tipo de eh produtos serviço da que são as redes sociais vem causando eh para essa população, né? As redes sociais são desenhadas para incentivar um uso que é muito compulsivo, é passivo, né? Eh, são produtos que que que mantém a atenção por meio de notificações constantes, né, de recomendação personalizada que vai eh moldando muitas vezes o comportamento das pessoas. Então, se pra gente que é adulto é muito difícil a gente se desencilhar desse tipo de mecanismo, né, relacionado ao que a gente chama de retenção da atenção para crianças e adolescentes, isso é praticamente impossível, né? Estamos falando de

pessoas que estão num momento muito eh importante, delicado do seu desenvolvimento e psicossocial, né? Então, o córtex pré-frontal ali, aquela parte do cérebro que é responsável pela tomada de decisões, enfim, pelo controle de impulsos, ainda tá em formação, né? E isso torna as crianças e adolescentes muito mais suscetíveis eh ao que a gente entende como dinâmicas que são negativas, né, das redes sociais. da adolescência, sobretudo é um momento em que o cérebro passa por uma nova organização, né, da sua estrutura, né, das suas funcionalidades. Isso vai tornando a pessoa ainda mais preocupada com validação social e nos parece que as redes sociais vêm intensificando essa situação. Agora, o que acontece é que

não são só as redes sociais que fazem isso hoje no ambiente virtual, Galvão, né? Quer dizer, eh, a inteligência artificial vem diluindo essas barreiras do que é e do que não é rede social, né? Esse tipo de mecanismo de retenção de atenção, todos esses essas ferramentas que fazem a gente ficar preso, né, a um serviço, a um lugar, né, no ambiente digital, ela não tá hoje só mais nas redes sociais, né? Essa definição, ela vem ficando cada vez mais imprecisa, né? Eh, então a gente não, por exemplo, quando vê essas legislações vedando, eh, a presença de crianças e adolescentes em redes sociais, a gente pensa, mas os gays, né, os jogos e os serviços de streaming que as crianças adolescentes acertam e que t se tornado eh parecidas com as redes sociais, né? Esses esse copo não vai ser

esse tipo de produto de serviço não vai ser acessado também, né? esses produtos também não precisam eh se adequar paraa presença de crianças e adolescentes. Então, acho que tem uma questão aqui, se eu se eu puder já trazer >> essa esse elemento que eu acho que é um pouco mais crítico dessas decisões que vem sendo tomadas mundo afora, eu situaria aí, né, a questão. Quer dizer, elas não não tá só nas redes sociais. Hoje em dia a gente tem uma linha muito tênue em relação ao que é o que não é uma rede social. Sim. Eh, me parece

>> que se uma regulação não olha para outros produtos e serviços que também são usados por crianças e adolescentes, mas não protegem essas pessoas, a gente vai de alguma maneira tá enxugando gelo, né? Certo? >> Então eu acho que sim, proibir redes ajuda a reduzir danos, mas sei lá, e as plataformas que são presencialmente educacionais, né, digitais, as chamadas edtec, por exemplo, que muitas vezes são usadas, né, com com uma finalidade pretensivamente educacional, mas elas são usadas para usar os dados pessoais de coletar os dados pessoais de crianças e adolescentes, dos estudantes, para depois direcionar publicidade para elas, né? Tem um estudo da Human Right W que comprovou isso, né? >> Sim. eh por parte de várias outras eh

outros serviços digitais também acessados por crianças. >> Sim. Agora, Maria, desculpa interromper, mas eh só quando quando você fala nas dinâmicas negativas, né? Quais são as principais ameaças para as crianças adolescentes neste momento na internet, né, no uso das redes e de outras plataformas, como você tá destacando? É a questão, é a questão sexual, é a questão das drogas, é violência. Você

falou aí da questão da validação social, né? Teve uma época aí que tinha aquela história dos desafios de automutilação. Queria que você falasse um pouco sobre isso, né? >> Uhum. Uhum.

>> Sim. Ainda existe muito essa dinâmica do das trends, né, que migram inclusive de uma plataforma para outra, vão ganhando novas vestimentas, novas caras e engajando cada um número cada vez maior de pessoas. Você tem vários riscos aí, né? Desde uma super exposição a um conteúdo que é ilegal, né? que é violento, é danoso, é justamente por conta dessa lógica, né, do que a gente chama do modelo de negócios dessas dessas plataformas, né, que vai fazer com que eh o engajamento gere mais lucro e o que gera mais engajamento, por sua vez, são esses conteúdos que muitas vezes afetam de uma maneira muito eh eh eh pesadas de quanto forma eh deleté né, as crianças e adolescentes.

Então, por exemplo, publicidade de B, né, pode chegar a crianças e adolescentes, conteúdo que incentiva massacre escolar, né, todas essas outras trends também ou esses eh modismos, né, de algumas redes sociais que fazem com que as crianças tenham disporia, de imagem, né, que elas vejam aqueles cortes, profeta, especialmente as meninas, né, as adolescentes vendo aqueles cortes, aqueles rostos cheios de filtro, né, eh, fazendo com que elas tenham uma autopercepção muito eh danosa de si mesmos, né? Essa o que a gente chama de Host, por exemplo, que é quando você começa a procurar uma coisa na internet, você acaba se aprofundando demais. Isso acontece com a gente que é adulto também, né? A gente vai fazer alguma coisa na internet, daqui a pouco você vê, você fala: "Nossa, por que que eu entrei aqui mesmo?" Você vê já tá que a gente chama de eh head hole, né? Que é

um buraco do do coelho, toca do coelho, né? você perde horas ali pesquisando e você perde a sua atenção, você vai tendo um problema muito grande em relação à concentração. Problemas físicos mais imediatos, então relacionados à visão, à postura, distor de sono, né? Quer dizer, os riscos e os danos estão colocados aí eh vastamente em relação eh a essa a essa interação, né, das adolescentes nas redes sociais, em outros serviços também. >> Certo? Certo? Agora, Maria, a proibição

é importante, tá sendo eh regulamentada em boa parte do mundo. Agora queria que você falasse um pouco sobre a importância da da educação, da tentativa de conscientização e dessas crianças, porque a gente vê que eles burlam as regras, né? Hoje mesmo as redes sociais você tem uma idade mínima lá, mas eles colocam uma outra idade. Então como que pais, mães, professores, educadores podem agir para de alguma forma, né, mostrar para essa garotada os perigos que eles correm, como lidar com isso, eh, além da da questão da da proibição, mas também pelo esse por esse viés da educação, hein? >> Muito bem. Eu vou, sabe que o ECA

digital, queria aproveitar esse espaço para falar que a gente tem uma lei que me parece muito mais promissora, muito mais interessante do que essas propostas que vêm se pocando por aí, que buscam só vedar esse acesso criança e adolescente no das redes sociais, porque ela não toca no problema central que tá relacionado justamente eh aos danos ligados ao desenho, né, desses espaços. Então, se você tiver a adequação do desenho, né, de de um produto, um serviço que não vici, que não tenha rolagem infinita, que não tenha notificação constante, que não explore comercialmente as crianças e adolescentes, que tem uma boa moderação de conteúdo, né, quer dizer, que empesta que esses conteúdos cheguem a crianças e adolescentes e que você tenha, e aí eu quero trazer o que você propõe aqui, uma política robusta, né, eh, nacional e comprometida de educação digital, né, educação são eh para as mídias. Eh, não só no sentido de de que as crianças e adolescentes possam aprender a usar essas ferramentas, mas que elas possam também eh saber como é que elas funcionam, como é que esses produtos serviços funcionam para que tenham uma visão crítica e, portanto, um uso crítico, a gente vai poder avançar bastante, né? Então, eu acho que o Brasil tá num momento muito interessante em relação a outros países nesse nesse tema, sabe, Galvão? Porque para além da gente ter essa lei que é muito mais complexa e que inclusive prevê, né, eh, que haja uma uma um comprometimento com a educação digital, né, por parte também das empresas, então as famílias, as escolas têm que fazer esse papel, mas as próprias empresas também têm o seu papel de conscientização.

É, o ECA Digital também traz elementos de de obrigação de transparência por parte das empresas, ou seja, elas vão ter que dizer como é que elas estão tratando essas contas de crianças e adolescentes, quais os riscos, né, que esses produtos e serviços trazem para crianças e adolescentes. Enfim, a gente tá num momento que pode ser muito interessante pro Brasil ficar na vanguarda, sabe, desse debate e proteger de uma maneira muito mais inovadora nossas crianças. Pra [roncando] gente fechar o nosso papo, Maria Melo, gerente do eixo digital do Instituto Alana, né? Fui dar uma pesquisada aqui no no site do instituto, já tinha ouvido falar e encontro lá uma descrição eh que nos informa que o Alan é um grupo eh de eh impacto socioambiental que promove e inspira um mundo melhor para as crianças. Queria que você nesse minutos finais aqui, Maria, explicasse para nosso ouvinte, o nosso ouvinte qual que é a atuação de vocês aí e em relação a esse essa questão que é tão importante, que é a nossa juventude, as crianças, os nossos jovens, hein? Elvão, Alana é uma

organização tem fins lucrativos, que tem como missão principal honrar as infâncias, né, e as adolescências também. E ela faz isso, nós fazemos isso por meio do que a gente chama de um advocacy, né, de uma ação ampla para mudar as coisas, né? E esse nosso fazer envolve desde litígio estratégico. Então, a gente oferece denúncias sobre irregularidades eh especialmente cometidas por empresas, né, que que atuam contra direitos de crianças e adolescentes para eh órgãos do sistema de justiça, por exemplo. Nós incidimos em políticas públicas. Então, o ECA

Digital também contou, além do Alana, com outras organizações da sociedade civil para que a gente tivesse essa conquista. Nós produzimos pesquisas, nós produzimos bastante material de comunicação também para dialogar com o conjunto da sociedade, seja com as famílias, mas também com educadores, com jornalistas, enfim, é uma incidência muito grande também em relação à necessidade da gente comunicar que as crianças não são eh nossos objetos, elas não são minha adultos, elas são pessoas que merecem e precisam e não só merecem elas eh por direito eh eh precisam ser eh ter seus direitos respeitados com a máxima prioridade, né, com absoluta prioridade. Isso tá preconizado, tá colocado na nossa Constituição Federal no artigo 227. Então, eh, o Alana participou de todas as fases de discussão do ECA Digital, por exemplo, tem estado, eh, em todos os espaços que discutem eh essa relação entre crianças e adolescentes do ambiente digital. E a gente faz isso com um lema, Galvão, que é proteger as crianças e adolescentes na internet e não da internet, porque a internet é uma realidade na vida de todo mundo, né? Incluindo das nossas crianças

e adolescentes. A gente não quer tirar elas desses espaços, mas sim fazer com que a sociedade, incluindo as empresas, sobretudo as empresas em relação a esse debate, se adequem e possam eh priorizar essa presença de crianças e adolescentes com eh todo o respeito que as crianças adolescentes merecem. Muito bem, Maria Melo, gerente do eixo digital do Instituto Alana, conosco aqui no CBN Madrugada. Maria, muito obrigado, um prazer falar contigo e até uma próxima oportunidade. Um bom dia.

>> Bom dia, Galvão. Bom dia a todos os ouvintes. É um prazer.

>> CPN Madrugada. [música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes [música] do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados [música] e domingos de meiodia às 3. Rev.

Apresentação Petria Chaves. [música]

[música] CM

[música] CPN Madrugada.

5:48. Vamos fechar com música, né, Ricardo Garcia? Nosso programa aqui, o CBN madrugada com a Tatiana Vasconcelos, conversando com João Marcelo Boscoli. >> Você tinha pedido pra gente criar alguma coisa que eh te surpreendesse, né? >> É, que animasse essa sexta-feira. E

olha, hoje sua responsabilidade aumentou de ontem para hoje, viu? >> Tudo bem. A inocência vai ser para mim agora uma maneira de como eu fiquei mergulhado o dia inteiro gravando, não tô muito por dentro, então sou aquele inocente aí [risadas] e >> que tá tá querendo fazer o melhor. Eu tenho certeza você vai conseguir. Vamos embora.

>> Sempre, sempre. Vamos, não, vamos ver, né, Tatiana? Não fala isso que eu fico nervoso. Vou fingir que caiu a linha, hein, [risadas] cara. Vamos embora. Ó,

[roncando] olha. Eh, eu peguei uma uma sugestão e que tava de um de um filho querido eu, o mais velho, o Artur. Ele tava de férias e ouviu essa música durante as férias que eu vou tocar agora. Tatiana, acho que você já ouviu a Nadeja também, acho que já deve ter ouvido a versão original, porque é uma música que foi lançada em 84, já a gente vai tocá-la. Mas assim, essa essa turma que tava ouvindo essa música na festa não conhecia essa versão original, conhecia só o remix. E aí foi foi

interessante porque eu quando eu tava, né, pensando o que que eu vou amanhã levar para ser diferente, né? E aí eu perguntei que que tava tocando na festa e tal. Aí ele falou: "Ah, tocou isso, isso aí tocou essa aqui." Aí eu falei: "Ah, que interessante, essa música é essa aqui". Aí deu um nó na cabeça dele.

Bom, vamos lá. É uma música eh que foi lançada em 1984 de um cara da Mtown chamado Dennis Edwards. Ele tava com pouca grana, eh, budget bem pequenininho, orçamento pequenininho, fez um clipe com $ e chamou um guitarrista para fazer tudo. Todas, todos os instrumentos que estamos ouvindo, estamos ouviremos ou que estamos ouvindo enquanto vemos o clipe. É um, é um músico só. Ou seja, eh,

ninguém imaginou que pudesse virar um grande sucesso. Foi um sucesso à época do depois, mesmo nos anos 80 ainda, eh, foi muito sampleado, né? Muitas pessoas do hip hop usaram esse essa música e o clipe foi já considerado o pior clipe de todos os tempos, né, da música do Dennis Edwards, Don't look any further. Só que depois das redes sociais, Nade Deja, você já deve ter visto esse esse clipe algumas vezes em memes, inclusive virou uma referência. Tem capa de disco que eh é inspirada nessa nessa sessão aí que, segundo a cantora da faixa, diz que custou $50, né? E e é considerado o pior

clipe de todos os tempos, mas não impediu de de ser tão ruim, mas tão ruim, que ficou bom. E aí virou uma referência, capas de discos, sessões, eh, com fotógrafos e modelos, eh memes. Então, vamos lá. Vou tentar te surpreender, Tatiana. O remix dessa música feito pelo Paula, P A WS A, DJ, produtor de Londres, gosta de House, Tech House, ele pegou a música e fez isso aqui. Eu

achei bem diferente assim, né? Pra gente parece que aceleraram a rotação, mas para para quem nunca ouviu, dá uma ouvida, vê v ver vê o que vocês acham. Ouvinte, vai. É o começo da sexta.

[música]

>> [música] >> Well,

>> [música] [canto] [música]

>> Ficou estranho, né? A voz dele f [música]

>> Ah, eu achei [música] legal. Então, [risadas] bom. Ufa, escapei na deja. Obrigado. >> Deu certo. Eu dançaria.

>> Surpreendi. Bom, vamos, vamos ouvir essa gostosinha. E falou que tava bombando lá nas férias. Ó, é de 2024, ou seja, ela foi lançada em 84, a versão original. E essa do Pulsa, PSA, Polssa foi lançada em 2024, ou seja, já é flashback para quem tem 14 anos hoje, né? Essa de 2024. Vamos só dar uma

ouvida antes da terceira música que vai ir realmente esquentar a pista. Espero só a versão original do Denis Edwards com o guitarrista Paul Jackson Júnior. É meio, é um daqueles Paulinhos da costa da guitarra que gravou com todo mundo, brasileiros, enfim, grandes artistas, grava muito, muito, muito. O produtor dessa faixa tava sem grana e falou: "Cara, você pode fazer tudo". Ele programou bateria eletrônica, ele tocou o teclado de baixo, ele fez o de tecladinho, guitarrinha e aí entregou a faixa. Ninguém imaginou que fosse ficar

desse tamanho. Dennis Edwards, don't look any further. Vamos lá. [música]

>> [música]

[música]

>> Well, [música] W.

[música]

[música]

[música] Here I am Stop where you stand what you need to love [música] man take over.

>> [música] >> Bom, é isso. Lembraram da música? Lembraram? Lembrar? >> Não.

>> Puxa vida. Bom, eu vou eu vou fazer o seguinte, olha, no pegadas musicais da semana que vem, eu vou pegar algumas músicas muito conhecidas como o Eric B. Hakim paid in full, eh, que usou esse contrabaixo. Think. Adoro que tem a eh, enfim, tem além do o pa, né? Tem a Ofra,

não sei se você lembra. Lembra também não. >> Olha, essa interpretação ficou um pouco difícil de identificar. [risadas] >> É que era um sample e aí eles colocaram num pedal de efeito. Normalmente não era assim, aí eles colocaram no efeito, ficou assim, né? Entendi.

>> Eu e para fechar eh o dia de hoje, vamos para o continuar na House, né? Um ID House, uma música que foi lançada em 1989 por uma banda inglesa chamada Cold Cut, com a participação de uma cantora ainda nova que depois acabou explodindo no mundo inteiro. Eu não vou falar o nome dela, eu falo depois ver se alguém reconhece. >> Ah, tá. Ah, >> não, não fal, né? Vê se o pessoal

reconhece, né? Porque sempre cantou bem. Eh, e aí ela surgiu num num contexto de de música para clube, de dança mesmo. >> Vamos >> chamado Underground. Vamos lá, que eu sei que tá acabando, mas é rapidinho.

Vamos lá. [música] >> Eu amo. >> É.

>> [música]

[música] >> Reconhecer. A gente não reconheceu não. Mas é legal. >> Não, eu reconheço, mas jamais saberei nomear. Ah, >> fiquei muito feliz de vocês não conhecerem. Quem me dera poder ouvir

essa música de novo pela primeira vez. Muito. Foi muito legal quando eu vi a primeira vez. >> Eu eu lembro dela, né? Pois fui uma adolescente bailante e nos anos 90.

Então >> é é isso aí. Exatamente. Ó, vai chegar o refrãozinho, a gente vai dar tchau para o Brasil. Muito obrigado. [música] >> Você não vai contar quem é, pelo amor de Deus.

>> Lisa Stensfield. Lisa Stensfield. Perfeitamenti.

[canto] >> Ó, a gente vai fazer um grande dueto desafinado no ar. Um beijo. Obrigada por hoje. Ceste sem moderação. >> Se beber não dirige. Pai, não te

esqueça. Sempre, sempre não, não dirijo. Eu não dirijo há anos. Meu pai conseguiu casar com Elis Regina e ter um filho desafinado. Parabéns, Ronaldo. Acontece,

né? O raio não cairia duas vezes na mesma casa, querido. Beijo. Bom de semana. >> Mas, pô, mas o meu raio foi o primeiro.

Podia ter começado um pouco mais afinado. Obrigado, Ronaldo Bosco. Obrigado. Vou te encontrar em breve, você vai ver. [risadas]

>> Muito bem. Esse papo gostoso aí do João Marcelo Bosco ali com a Tatiana no Vasconcelos. A gente fecha em alto Astral aqui o CBN madrugada deste sábado. Produção sempre da Karina Almeida. Trabalhos técnicos comigo aqui sempre Ricardo Garcia.

>> Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí Edmilson Fernandes, repórter CB. E na sequência Marcela Lourenzeto comanda o jornal da CBN. Mais uma vez, muitíssimo obrigado pela sua companhia. Que você tenha um excelente sábado.

Meia-noite estamos de volta. Ciao

[música]

[música]