---
video_title: "Valdemar diz que Michelle tem prioridade no PL para disputar o Senado em meio a racha com Flávio"
video_id: KU72dY3fLyo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KU72dY3fLyo
video_date: 2026-07-02T22:54:39+00:00
video_description: |
  O cenário político no PL ganha novos capítulos com a decisão de Michelle Bolsonaro de deixar a presidência do PL Mulher. Em entrevista à CBN, Valdemar Costa Neto afirmou que a ex-primeira-dama tem prioridade para disputar o Senado pelo Distrito Federal, mas o clima interno é de incerteza.
  
  O vídeo detalha o embate entre Michelle e os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, a polêmica envolvendo a repostagem de um vídeo de Anthony Garotinho e como isso afeta as estratégias do partido para as próximas eleições. Confira a análise completa sobre os bastidores dessa disputa e o que esperar da convenção do partido em julho.
  
  Foto: PL Mulher
  
  #MichelleBolsonaro #PL #Politica #ValdemarCostaNeto #Bolsonaro #Senado #CBN #Noticias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô Débora, a gente segue falando aí de família Bolsonaro e toda aquela treta, né, envolvendo o Flávio Bolsonaro, os outros filhos do ex-presidente com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela deixou o comando do Pele Mulher e agora a grande dúvida é se ela vai e realmente concorrer ao Senado, se vai desistir da candidatura. O Igor Cardim tem as informações pra gente. Oi, Igor. Boa noite.

>> Oi, Carol, boa noite para você. Boa noite pros nossos ouvintes. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse à CBN que a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem prioridade para disputar uma vaga ao Senado pelo Distrito Federal, mas revelou que ela ainda não deu um prazo para decidir se será candidata. Valdemar também disse que Michele deixou a presidência do PL Mulher por causa do problema com Flávio. Segundo ele, a ex primeira dama é insubstituível e que, por isso, não vai ter mais comando nacional na ala do partido voltado às mulheres. De acordo com aliados de

Michele, a decisão sobre a candidatura ainda está em aberto e o futuro político da ex-preira dama está nas mãos de Deus. A convenção do partido tá marcada para o dia 25 de julho, onde deve oficializar os nomes para as chapas. Valdemar, no entanto, adiantou que caso Michele desista da disputa, os senadores Alc Lucas será a alternativa do PL para concorrer à reeleição aqui pelo Distrito Federal. Interlocutores da ex-preira dama dizem ainda que ela não pretende participar de eventos e nem da campanha presidencial. de Flávio. Mais cedo, em

uma entrevista, Valdemar Costa Neto também classificou como um erro a divulgação por Michele de um vídeo do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, sobre o empresário Daniel Vorcaro. Ele disse que o foco agora precisa ser na campanha. E hoje integrantes do núcleo feminino do partido publicaram uma foto ao lado de uma imagem de papelão em tamanho real da ex-preira dama na sede da legenda, em um gesto de apoio. A publicação foi acompanhada da mensagem: A alegria de ter uma líder de verdade. A foto foi postada um dia depois da Michele anunciar que deixaria o comando do grupo para se dedicar aos cuidados com ex-presidente a Bolsonaro e também a família. E aí, publicamente, as aliadas

de Michele, a governadora Celina Leão, as parlamentares da Maris Alves e Júlia Zanata, seguem defendendo que ela mantenha a pré-candidatura ao Senado aqui pelo DF e aí a pode aumentar ali internamente também a disputa por um espóo caso Michele opte por não ser candidato aqui pelo Distrito Federal. Carol, >> obrigada, Igor. Segue aí essa dúvida, né, Débora? Mas o que tá bem claro é que não vai ter bandeira branca, não vai ter conciliação entre a Michele e os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo visto, né? E sobre essa repostagem que Michele fez de um vídeo do ex-governador Anthony Garotinho, ela repostou o vídeo de uma festa em que, segundo essa postagem de Anthony Garotinho, era uma festa onde estariam presentes ali pessoas influentes da política de todos, eh, tanto do executivo quanto do legislativo, chamada da festa de do astronauta, porque as pessoas usavam capacetes, né? E a Michele repostou na

segunda-feira com a frase: "A verdade de Jesus vai prevalecer". Como ela tá nesse embrolho com o Flávio Bolsonaro, algumas pessoas fizeram uma ligação desse vídeo com a briga. Será que ela tá dizendo que o Flávio estaria nessa nessa festa? Hoje o ex-governador Antony Garotinho publicou um vídeo dizendo que o senador Flávio Bolsonaro não aparece nas gravações, que essa festa inclusive foi organizada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master, com quem Flávio teve pelo menos dois encontros. Bom, essa briga vai longe com muita gente envolvida, pelo visto.