---
video_title: "CBN Madrugada - 21/07/2026"
video_id: 2DM5tfZCMWo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DM5tfZCMWo
video_date: 2026-07-21T08:08:47+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
país importou mais de 12 milhões de toneladas do produto brasileiro, o que representa a alta de 13% em relação a junho do ano passado. Já as compras do produto norte-americano pela China caíram 20% no intervalo de tempo comparado. Em Brasília, 5 minutos.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CPM Madrugada.

[música] Apresentação Paulo Galvão. >> 6 minutos desta terça-feira. Muito bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia. Aqui na CBN começa aqui o CBN Madrugada, a produção da Karina Almeida.

Trabalhos técnicos comigo, Ricardo Garcia. Vamos juntos na sua companhia até às 5 da manhã e você participa sempre via WhatsApp, pelo e-mail, pelo Instagram, pelo YouTube. Daqui a pouquinho a gente lembra os caminhos, registra as participações, porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia. [música]

Começamos com Brasília, capital federal. João Rosa. >> Lula respondeu às declarações do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e disse que se ele quiser apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, pode vir ao Brasil montar um comitê que será derrotado. O presidente também voltou a criticar as tarifas impostas pelos Estados Unidos e, sem citar nomes, chamou de traidores da pátria quem pede sanções contra o Brasil. >> [música] >> Governo prepara ajuda aos exportadores.

Samanta Klein. >> O governo vai realizar nesta semana encontros individuais com setores impactados pelo tarifáço dos Estados Unidos para definir uma política de socorro. A ideia é avaliar a extensão do impacto, como os contratos estão sendo afetados e possíveis cortes de postos de trabalho para então definir como será a ajuda financeira às empresas. A equipe econômica estuda ampliar o programa Brasil Soberano e abrir novos mercados. [música] >> Eleições 2026, a mobilização da direita.

Bruna Barbosa. >> O senador Flávio Bolsonaro disse que ainda espera por um apoio nacional da Federação Formada por União Brasil e Progressistas, apesar da sinalização de neutralidade, as negociações seguem nos bastidores e a definição deve ficar para a Convenção Nacional do PP, marcada para o dia 5 de agosto. No âmbito estadual, a federação declarou apoio em São Paulo à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e lançou Guilherme de Rit ao Senado. [música] >> Eleições entraram numa fase importante, destaca Ran Veloso. >> Renan Santos do partido Missão é o primeiro nome a oficializar a candidatura à presidência da República.

O anúncio foi feito no primeiro dia das convenções partidárias deste ano, marcando a largada oficial da corrida pelo Planalto. Segundo o candidato, a convenção da legenda foi antecipada por castões de segurança. Já os demais presidenciáveis, como Lula e Flávio Bolsonaro, focam em São Paulo para os atos, mas enfrentam impasses na formação de alianças regionais. >> Eleições no Rio de Janeiro. Pedro Bonenberger. O Rio de Janeiro já tem

dois candidatos confirmados na corrida eleitoral ao governo do Rio. Nessa segunda-feira, o PSD oficializou o nome do ex-prefeito Eduardo Pais para a disputa. A vício dele será Jean Reis do MDB. O partido ainda lançou o deputado federal Pedro Paulo como candidato ao Senado. Por outro lado, o Republicanos anunciou um velho conhecido dos fluminenses. O ex-governador Anthony

Garotinho vai concorrer ao cargo. >> Ainda as eleições com Marina Dantas. Quem estiver fora da cidade onde vota no dia das eleições já pode solicitar a habilitação para o voto em trânsito. O procedimento pode ser feito até 20 de agosto de forma presencial ou pela internet e garante a participação no pleito em capitais e municípios brasileiros com mais de 100.000 eleitores.

[música] >> É a noite 10 guerra no Oriente Médio. É assunto para Luís Fernando Figlia. Rebeldes Rutes apoiados pelo Irã anunciaram um bloqueio aos navios da Arábia Saudita na segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio. Após Donald Trump ameaçar o Irã com o dobro da força, caso militares americanos sejam mortos em combate, o exército aplicou novos ataques contra os iranianos. Do outro lado do conflito, Israel retirou tropas do sul do Líbano.

>> Crime na sala de aula em Pernambuco. A manchete é de Letícia Rodriguez. A Polícia Civil de Pernambuco segue investigando o caso da professora de artesanato, que acusa uma aluna por intoxicação com Mercúrio no Recife. Segundo a polícia, a amizade da vítima com o namorado da suspeita pode explicar o envenenamento. Por isso, a tentativa de homicídio por motivo de ciúme é uma das linhas de investigação do caso que foi registrado há mais de um ano.

[música] >> De volta a Brasília aqui no CB Madrugada com João Rosa. O Ministério da Justiça abriu uma investigação contra a plataforma de revenda de ingressos via Google por suspeitas de preços abusivos e possíveis violações ao Código de Defesa do Consumidor. A empresa também foi intimada a divulgar de forma clara que é um site de revenda e não um canal oficial de compra de ingressos. Em caso de descumprimento, a Via Gogo poderá ser multada em até R$ 100.000 R por dia.

>> Caso de polícia em São Paulo com Lucas Taveira. >> As investigações sobre o desaparecimento de um empresário de 31 anos em Carapicuíba ganharam novos desdobramentos com a prisão de três suspeitos. A Polícia Civil agora procura um quarto envolvido e trabalha com a hipótese de que ele tenha sido vítima de uma emboscada. [música] E o Lucas traz mais uma morte suspeita em São Paulo. >> A Polícia Civil investiga a morte do diretor e cineasta Ricardo Spencer, de 49 anos. Ele foi encontrado em um

apartamento do Copan, sem sinais aparentes de violência. Com trajetória na TV Globo e trabalhos marcantes ao lado da cantora Pitt, ele recebeu homenagens de artistas. Segurança para candidatos nas eleições. O destaque é de Igor Cardim. A Polícia Federal começou a disponibilizar equipes de segurança para candidatos à presidência com candidaturas já homologadas em convenções partidárias. A

operação deve mobilizar cerca de 460 policiais e custar R5 milhões deais. Enquanto Romeu Zema, Ronaldo Caiado e Renan Santos vão pedir a proteção, Flávio Bolsonaro informou que abriu mão do serviço. O presidente Lula deve ter os agentes integrados ao GSI. É noite 13, de volta a São Paulo com Pedro Vagundes. >> O número de furtos de veículos imperdizes na zona oeste de São Paulo tem aumentado e preocupa moradores e comerciantes da região. Dados recentes

mostram uma alta nas ocorrências, refletindo a sensação de insegurança no bairro. [música] Violência no Paraná. A manchete é de Luciana Penha. >> O autor dos disparos contra uma lanchonete em Campo Mourão, no interior do Paraná, se apresentou à polícia e disse que agiu por vingança. O adolescente de 15 anos confessou o ataque, que terminou com duas mortes e três feridos e disse que o alvo era uma mulher de 40 anos que está internada em estado grave.

Maus perdedores. Ricardo Porto explica. Torcedores argentinos se envolveram em brigas na zona sul do Rio e em busos na região dos lagos após a vitória da Espanha. Vídeos publicados nas redes sociais mostram agressões em bares e quiosques. Em um deles, três policiais militares agridem um argentino com cacetetes. A conduta deles vai ser alvo

de uma apuração da própria corporação. [música] >> Destaque do esporte aqui no CB de Madrugada com Gabriel do Diaque. A Copa Sul-Americana retorna nesta terça-feira com a realização de dois jogos válidos pela fase play-offs de oitavas de final. Nesta etapa, os segundos colocados da fase de grupos da Sul-Americana enfrentam terceiros da Libertadores, que foram eliminados da principal competição continental. Nesta terça, às 7 horas da noite, o Nacional do Uruguai encara o tigre da Argentina em Montevidel. Já às

9:30 da noite, o Santos visita a Universidade Central da Venezuela. Na quarta-feira, o Vasco joga na Colômbia contra o Independente Medelim às 7 da noite. Enquanto às 9:30 o Bragantino encara o Sporting Cristal no Peru. No mesmo horário, o Lanuz da Argentina encara o Cienciano do Peru. Já na quinta-feira são mais três jogos. Às 7

da noite, o Grêmio encara o Bolívar em La Paz. Enquanto às 9:30, o Boca Júniors recebe o Origins do Chile na Argentina e o Independente Santa Fé da Colômbia joga com o Caracas da Venezuela em casa. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo. >> Vamos saber como é que fica o tempo em todo o Brasil com Aline Araújo.

>> O dia ainda começa com alertas na região [música] sul. A frente fria continua mantendo o tempo bastante instável. No Rio Grande do Sul, as condições mais severas estão previstas para lá, ainda com alerta de perigo e até perigo extremo, principalmente no centro e no norte do estado, com potencial para chuva volumosa, raios e rajadas de vento que podem superar os 85 km/h. Em Porto Alegre, o dia será de céu encoberto, chuva forte e acumulados em torno dos 50 mm. No Sudeste, o tempo segue mais estável. Em São Paulo, sol

predomina e não há previsão de chuvas com máxima de 26º. A umidade relativa do ar preocupa principalmente no estado de Minas Gerais e também no interior de São Paulo, ficando abaixo dos 30% em algumas localidades. No Centro-Oeste, o destaque continua sendo também o ar seco. Em Cuiabá, a máxima chega aos 35º e a umidade relativa do ar cai para cerca de 30% durante a tarde. A situação é ainda mais crítica entre o leste do Mato Grosso e o oeste de Goiás, onde os índices podem ficar entre 12 e 20%. No

Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânia, enquanto o interior permanece com tempo firme e bastante calor. E na região norte, o calor e a elevada umidade continuam favorecendo pancadas de chuvas. Em Boa Vista, o tempo segue abafado, com sol entre nuvens e pancadas de chuvas acompanhadas de raios ao longo do dia. Pro restante da semana, essa frente fria continua avançando lentamente entre a região sul chega no Sudeste, em torno de quarta e quinta-feira também muda as condições do tempo. Entre quarta e quinta-feira no Centro-Oeste, principalmente no Mato Grosso do Sul e na região sul do estado do Mato Grosso. Araújo da Climatempo.

17 minutos desta terça-feira. Mais uma vez, muito bom dia. Obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada junto com Ricardo Garcia. Vamos até às 5 da manhã com muita informação, [música] muita prestação de serviço e eh [música] vamos falar de política, de economia e um pouquinho de Copa do Mundo também, né, Ricardo Garcia? Pessoal me [música] dando os parabéns aqui. Faturamos mais

uma vez o bolão aqui da firma, né? [risadas] É isso aí. Muito bom. Ah, quem tá comentando [música] aqui é a Zazá Souza, tá pedindo pra gente montar uma montar uma cartilha, né, de como ganhar. Eu já falei com a Tânia Morales aqui na semana passada, né? Eh, não há nada científico,

mas eu acredito, né, que essa história do Bolão, obviamente tem um, você tem que conhecer um pouco ali, né, da força das seleções, tal. Acho que isso aí deve ser mais ou menos uns 30%. [música] 20% é uma estratégia, porque cada bolão tem as suas regras lá e você tem que jogar dentro das regras, né? Eh, então damos demos aí 50%, os outros 50 é sorte, metade é sorte. Não adianta nada você conhecer a seleção, ter estratégia e não ter sorte. Eu mais uma vez, né, eu

sou um cara abençoado, né, Ricardo Garcia? Mais uma vez tive muita sorte, muita sorte, como há 4 anos quando ganhei o bolão. E agora mais uma vez muita sorte porque os palpites que eu colocava, acho que foram 18 e palpites e certos e exatos, né, do resultado exato da partida. Isso é sorte, não há dúvida nenhuma. Você acertar quem vai ganhar, né, se de repente vai dar um empate, é, você tem que ter um pouco de conhecimento. Claro. Agora, acertar o

placar exato é sorte. Não, não adianta falar não, porque eu sei não, não tem nada disso, é sorte mesmo. E eu sou um cara sortudo, Ricardo Garcia, né? Né? >> [risadas] >> Então é isso. Agora ainda sobre a a Copa

do Mundo, acho que tem duas considerações legais pra gente fazer aqui. Um sobre a a primeiro a a disputa de terceira e quarto. Acho que aquele jogo nos diz muito, não só sobre futebol, Ricardo Garcia, o jogo terminou 6 a 4, né, pra Inglaterra. e terminou 6 a qu pra Inglaterra, porque no meio tempo, com certeza, o o pessoal no vestiário ali, né, trocou umas ideias ali, o negócio deve ter sido pesado, porque tava 4 a 0, né? Se eles não fizessem nada, a coisa ia degringolar para uma derrota histórica e vergonhosa, bobear mais do que o 7 a 1. Então, qual

que é a a consideração que eu faço? Isso não é só pro futebol, né? Eh, o talento em qualquer atividade da nossa vida é muito importante. Lógico que é. Talento é importante, o conhecimento técnico é importante. Agora, o empenho,

o empenho se bobear é mais importante e mostrou que no futebol é mais importante. Deu para perceber que no primeiro tempo a seleção da França simplesmente não tava a fim de jogar. Tinha jogadores ali que parecia que estavam jogando casados versus solteiros. manja. Teve um gol lá que foi de casados versus solteiros, que o cara foi até o a linha de fundo, driblou dois, tocou para trás. Quer dizer, eh,

então mostrou que eles não estavam empenhados. Ah, perdemos o jogo, não estamos na final, então agora vamos entregar tudo. Era isso. Então, mostra isso, não é só no futebol, né, que o empenho, você se esforçar realmente, né, para atingir um objetivo é extremamente importante. Tanto que a partir do segundo tempo, quando eles resolveram acordar e falaram: "Ah, gente, nós estamos passando vergonha aqui, né?

Vamos jogar", né? Conseguiram equilibrar a a partida, fizeram ali e quatro gols, né? Depois se a qu, né? Né? Então, o segundo tempo foi 4 a 2 paraa França, né? Então, eh, acho que essa é uma

consideração eh interessante. E aí, sobre a final eh e também eh não só o jogo Espanha e Argentina na final, mas lembrando também do jogo Espanha e França, a semifinal, acho que ela nos ensina muito também, né? Que é a ideia de que o coletivo muitas vezes é muito mais forte do que o individual. O coletivo é mais forte, porque se a gente pegar no papel a França, por exemplo, falando da semifinal, a França é muito mais forte do que a Espanha no papel. Se você for comparar jogador com jogador, o pessoal do esporte sempre faz, né, aquela, né, e eh coloca e o espelho ali, né, para comparar as posições de cada eh jogadores. Eu

lembro, eu acompanho aqui o programa e deu 7 a 4 pra França. 7 a qu paraa França, você comparando ali jogador com jogador. E a Espanha ganhou, mostrando que não só no futebol, o coletivo, na maioria das vezes, é muito mais forte do que o individual. [música] >> E na final, só para fechar, a gente viu isso também, né? Porque tivemos ali na final o Messi, que na minha opinião foi o melhor jogador da Copa, né? Na opinião

do pessoal é do [música] Sport também, porque eu tava acompanhando, né? né? Não ganhou porque a FIFA, né? E aí eu concordo com o Dudziak, né? Que é um critério que eles usam, sempre dão o melhor jogador para quem pro time que ganhou. Então foi o Rodre, [música] que

aliás é um monstro. O Rodre jogou demais, realmente, mas o Messi decidiu todas aquelas partidas, né? Eh, e na final, né? Os talentos individuais da Argentina não apareceram. Uma coisa impressionante. Eu nunca vi isso. O time

não deu um chute a gol até [música] os 40 minutos ali do segundo tempo, né? mostrando, né, que o esforço [música] coletivo é muito mais forte do que os [música] individualismos somados, né? 24 minutos agora desta terça-feira. [música] >> Futebolm Espanha. É a nossa saudação aí a a aos espanhóis que vivem aqui no no Brasil, que estão nos acompanhando. Tem muita gente de

Portugal que [música] nos acompanha, brasileiros em Portugal, mas na Espanha com certeza também temos os nossos ouvintes e estão de parabéns porque mereceram demais, demais esse título. E olha, garotada, hein? Time jovem, time jovem. espera que 2030 venha aí e essa seleção vai dar muito mais trabalho ainda. Vamos lá, vai 24 minutos desta terça-feira. Vamos eh falar eh das

questões que envolvem o Brasil e os Estados Unidos. polêmica danada relacionada às tarifas, ao comércio bilateral, que acaba tendo reflexo também, é claro, nas eleições. Não há dúvida nenhuma que esse tema estará nas eleições, né, e vai ser eh abordado de ambos os lados. Não há dúvida nenhuma. Há dúvida nenhuma que o presidente Lula nos debates lá vai levantar um aspecto importantíssimo que é o fato de a família Bolsonaro ter trabalhado para isso que tá acontecendo, ter comemorado.

Eduardo Bolsonaro comemorou lá quando houve a imposição das primeiras tarifas. Não há dúvida eh nenhuma. E o Flávio Bolsonaro vai eh alegar que o governo brasileiro eh não soube lidar com essa eh questão. Vai lembrar a frase do Donald Trump que diz que o o Lula eh não quis [música] negociar porque colocou questões pessoais acima dos interesses nacionais. Então vai ser eh com certeza um dos assuntos dos debates e que vai permear as eleições que entraram hoje numa fase decisiva, que são as convenções que vão definir os candidatos. A gente vai falar sobre isso

daqui a pouquinho, mas antes o João Rosa traz as últimas informações eh sobre a questão das tarifas e também a possibilidade de o governo dos Estados Unidos, Donald Trump, de alguma forma interceder e diretamente e nas nossas eleições, porque ele fez isso na Argentina. Daqui a pouquinho a gente vai lembrar. Vamos ouvir o João Rosa e daqui a pouquinho a gente lembra como o presidente Donald Trump efetivamente eh fez eh esforços para que o Milei ganhasse as eleições eh legislativas eh no ano passado, que era muito importante para que ele se mantivesse com força no Congresso. Vamos ouvir o João Rosa. O presidente Lula reagiu às declarações recentes do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e afirmou que se ele quiser apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, pode vir ao Brasil montar um comitê eleitoral que será derrotado. A

declaração foi feita durante a Convenção Nacional do PDT em Brasília, que oficializou o apoio do partido à candidatura de Lula à reeleição. Nos últimos dias, Marco Rúbio fez críticas ao governo brasileiro. Segundo ele, Lula teria colocado o próprio ego acima da possibilidade de um acordo que beneficiasse a população brasileira. No discurso, o presidente Lula voltou a criticar as tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e defendeu a soberania do país. >> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar.

Se o secretário de estado americano Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. >> As declarações ocorrem em meio a um aumento de tensão diplomática entre Brasil e Estados Unidos após o governo norte-americano ampliar as tarifas sobre uma série de produtos brasileiros. Durante o discurso, sem citar nomes, Lula voltou a dizer que há brasileiros que procuram autoridades norte-americanas para defender medidas contra o Brasil e classificou esse tipo de atitude como uma traição ao país. De Brasília, João Rosa. É, vamos aguardar. Não dá pra gente

afirmar categoricamente, mas a possibilidade é grande de o presidente eh Donald Trump, que tem ligações ideológicas com a família eh Bolsonaro, eh de alguma forma interceder a favor do candidato Flávio nas eleições, como ele fez lá na Argentina, como lembramos há pouco aqui. Ele foi muito claro. O o Milei eh esteve lá na Casa Branca às vésperas dessas eleições eh parlamentares. ele tinha perdido a eleição em Buenos Aires. E aí era uma eleição nacional importantíssima para que ele mantivesse o apoio que ele precisa para as mudanças que ele está fazendo na Argentina, no Congresso Nacional. E o presidente Donald Trump

foi muito claro, foi muito claro. Ele falou que o empréstimo, entre aspas, né, de 20 bilhões de dólares, eles colocaram 20 bilhões de dólares lá na na Argentina, estava condicionado à vitória de Milei nas eleições eh parlamentares. O Trump deixou muito claro isso. Então vamos aguardar, né, para ver se de alguma forma mais uma vez o presidente Donald Trump vai ter coragem de eh agir eh dessa forma a aqui no no Brasil. Aguardemos. Aguardemos. 29. Dá tempo de

registrar mais algumas participações aqui dos [música] nossos ouvintes via WhatsApp pelo 119991. Luía da saúde em São Paulo, tá por aqui o Danilo Leonel, enfermeiro no plantão, no resgate em São Paulo. Olha só, né, o pessoal da madrugada em trabalhos importantíssimos, né, Ricardo Garcia, né, o [música] Danilo, eh, Leonel, trabalhando nesta madrugada aí, cuidando, né, das pessoas. Tomara que não não precise de nenhuma atuação, né? Aquela madrugada sem alteração, né? Sem

nenhuma ação. Mas se for necessário, a gente sabe que o resgate eh em não só em São Paulo, né? Mas a gente tem forças de de corpo de bombeiros, de resgate, é, extremamente capacitadas em todo e o país. E eu não me canso de, eh, exaltar exaltar o pessoal da saúde, pessoal dos bombeiros que trabalham nessas atividades, né? Eu acho que eh eu já falei isso algumas vezes, vou repetir aqui, né? Meu pai era médico, então eu

percebia a satisfação que ele tinha, né, em poder prestar esse tipo de de serviço. Meu pai trabalhou na periferia de São Paulo até um mês antes de morrer, com 80 e tantos anos de idade. Ele era médico da família e ele ia lá pro posto e do posto ele saía paraa casa das pessoas para eh fazer lá as consultas. Então isso me orgulha demais e não só pelo meu pai, mas eu [música] eh convivo bastante com médicos e eu sei eh o trabalho maravilhoso, não só os médicos, né, enfermeiros, todo o pessoal da saúde e também o pessoal que trabalha nessa área de corpo de bombeiros de resgate, né? né? Vou repetir o que eu já falei

aqui. Trabalhar como jornalista é muito bom, nos dá um prazer enorme. Eu imagino que você que tá do outro lado aí, que tem qualquer outra profissão, espero que você goste do que faça, porque é muito bom, né? gostar do que faz, ter prazer. Agora, eu acho que não há profissões que dem mais prazer do que aquelas que você pode salvar uma vida, aquelas que você pode curar uma pessoa, eh tirar o sofrimento, reduzir o sofrimento de uma pessoa. Por isso que eu eh vou eh sempre

exaltar o pessoal da área da saúde, o pessoal do Corpo de Bombeiros que acorda, toma o seu café da manhã e vai pra rua para salvar a gente. Vem aí, Mateus de Souza. [aplausos]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 21 de julho de 2026, o presidente do TSE, Csio Nunes Marques será o relator da representação protocolada pelo PL sobre um suposto esquema de perfis nas redes sociais da empresa Meta financiados para atacar o pré é candidato à presidência pela sigla Flávio Bolsonaro. Segundo a equipe de campanha do senador, a investigação foi solicitada após a identificação de uma rede com mais de 20.000 perfis nas redes sociais que promoveriam ataques contra o parlamentar. Os Estados Unidos anunciaram um novo tarifaço de 50% sobre produtos importados do Canadá. Washington justificou a medida afirmando que Ottawa discrimina produtos americanos, especialmente nos setores de veículos, automotores, bebidas alcoólicas e laticínios. As novas tarifas passam a

valer em 19 de agosto e vão atingir produtos como vinhos, cimento e tacos de hóquei, segundo a Casa Branca. [música] O parlamento francês deve aprovar hoje a proibição do uso de redes sociais por menores de 15 anos. O acordo sobre a proposta foi fechado ontem entre deputados e senadores. A medida faz parte da política do presidente Emanuel Macron para reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet. O governo pretende colocar em a regra em vigor em setembro com a volta às aulas.

No Reino Unido, uma medida semelhante foi aprovada para menores de 16 anos. mas só deve entrar em vigor no início do ano que vem. No horário [música] de Brasília, me 34,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

O SOBD dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, [música] as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista [música] Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível no [música] site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de [música] podcasts.

CPM Madrugada.

>> [música] >> 35 minutos desta terça-feira. A gente vai continuar falando eh da questão das tarifas. O governo brasileiro de alguma forma tenta minimizar os os efeitos, os impactos para os exportadores. A Samanta Klein tem pra gente os detalhes. >> O governo começa nesta terça-feira uma série de reuniões com setores afetados pelo tarifaço de 25% às exportações brasileiras. Os primeiros a serem

consultados serão as entidades que representam os calçadistas, vestuário e setor de plásticos. Coordenados pelos Ministérios do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e da Fazenda. Os encontros vão dar base para o programa de apoio às exportadoras. A intenção é ouvir os segmentos e mapear perdas de contratos e a necessidades de crédito. Depois disso, a equipe econômica deverá calcular o tamanho da ajuda e priorizar os setores mais prejudicados pelas tarifas que entram em vigor na quarta-feira. A ideia do governo também

é manter um programa de auxílio sem extrapular os limites fiscais. Entre as possibilidades na mesa estão a ampliação do plano Brasil Soberano, o lançamento de novas linhas de financiamento e abertura de novos mercados para as exportações. Para o presidente executivo da Associação Brasileira das Indústrias de Calçados, Aroldo Ferreira, a ideia é que a negociação do governo com os americanos continue. A FDRA, que é a principal associação do mercado norte-americano, que representa a indústria calçadista norte-americana, bem como seus importadores, os distribuidores, está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite e de tarifas de calçados. Se conseguir lá, os calçados brasileiros também terão esse teto.

Então, estamos trabalhando com os nossos com gêneres no mercado norte-americano, bem como estamos continuamos dialogando com o governo federal. >> Conforme a balçados, o tarifa deverá provocar uma queda de 7% nas exportações totais de calçados em 2026. O tarifaço de 25% passa a vigorar a partir desta quarta-feira. de Brasília, Samantha Klein. >> 38 38 minutos desta terça. Vamos falar

de eleições. A movimentação na direita com Bruna Barbosa. >> A Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil lançou nesta segunda-feira a pré-candidatura do deputado federal Guilherme de Rit PP ao Senado por São Paulo. O anúncio foi feito durante o evento na Assembleia Legislativa, com a presença do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, e do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. Durante o encontro, a federação também declarou apoio estadual à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto.

O movimento, porém, ainda não está consolidado nacionalmente. O próprio presidente estadual do PP, deputado federal Maurício Neves, já sinalizou que o partido pode adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial. Nos bastidores, no entanto, dirigentes afirmam que as negociações seguem abertas e devem avançar até o prazo final definido pela justiça eleitoral. A convenção nacional do PP está prevista para 5 de agosto. Ao discursar, Flávio Bolsonaro agradeceu o apoio da federação em São Paulo e disse: "Esperar que a aliança seja ampliada para o restante do país."

>> Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também no âmbito nacional. Eu espero que muito em breve possamos também caminhar junto Centro Nacional à Federação junto conosco, porque nós temos a consciência que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. >> A CBN Guilherme Deite afirmou que o posicionamento adotado em São Paulo pode influenciar outros partidos e contribuir para um acordo nacional. Eu acho que a nossa parte a gente tá fazendo é demonstrar pro Flávio Bolsonaro que aqui em São Paulo ele terá o apoio desde o primeiro turno da Federação União Progressistas e quem sabe a gente consiga fazer de fato esse movimento para que outros partidos também assim declarem, como o próprio republicanos, que é o partido do governador de Freitas, tem temos outros partidos como Podemos, como MDB, como enfim, partidos que são importantes e partidos que podem fazer diferença. Na cerimônia, Tarcísio de Freitas também discursou e voltou a atacar Fernando Hadad, seu principal adversário político. O governador

afirmou que o petista foi o pior prefeito da história de São Paulo e o melhor ministro da fazenda da história do Paraguai. Além de Derrite, a chapa de Tarcísio ao Senado terá o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, do PL. A candidatura será oficializada no próximo sábado durante a Convenção Nacional do Partido. Também nesta segunda-feira, o Novo confirmou a candidatura do ex-ministro Ricardo Sales ao Senado por São Paulo e oficializou o apoio à reeleição do governador paulista com colaboração de Pedro Pupulim de São Paulo, Bruna Barbosa. >> E a gente continua falando de eleições, convenções partidárias que vão até o dia 5 de agosto. Definição das candidaturas,

das chapas. Ran Veloso tem mais detalhes. >> Começou nesta segunda-feira o período das convenções partidárias para as eleições deste ano. O calendário eleitoral segue até o dia 5 de agosto, data limite para a formalização das candidaturas. O primeiro a oficializar o nome foi Renan Santos do partido Missão, que vai concorrer à presidência. O

evento foi online sem transmissão. O candidato antecipou o ato por motivos de segurança após relatar ameaças de facções criminosas. Com a oficialização, a Polícia Federal poderá reforçar a proteção para o lançamento da campanha em público no dia 1eo de agosto em São Paulo. O vice da chapa será o militar da reserva, Aroldo Medina. A maior parte dos presidenciáveis escolheu São Paulo para as convenções. Flávio Bolsonaro do

PL será lançado no próximo sábado. Ronaldo Caiado do PSD no dia 26. O presidente Lula do PT terá o nome homologado em 2 de agosto. Já Romeu Zema do Partido Novo oficializa a candidatura em Brasília na segunda-feira, dia 27. Apesar do início do prazo, os partidos enfrentam impasses na formação dos palanques regionais. O PT tenta fechar

alianças em Goiás após confirmar Patrusa Ananias para o governo de Minas Gerais. Já o PL de Flávio Bolsonaro busca resolver a indefinição de vice e palanques em 10 estados. Uma das cotadas paraa vice é a economista Daniela Marques do Republicanos. Mas a legenda condiciona a aliança nacional ao apoio do PL em estados estratégicos como Mato Grosso. Em Minas Gerais, o maior desafio é definir o palanque para o governo estadual entre o senador Cleitinho, também do Republicanos, ou lançar o nome do presidente da Federação das Indústrias de Minas, Flávio Rosquey, para tentar aproximar o setor empresarial. No Distrito Federal, o

impasse é a decisão de Michele Bolsonaro se vai ser candidata ao Senado após o vídeo que ela fez com críticas a Flávio ao dizer que ele tinha a maltratado. O cientista político Rubens Figueiredo analisa essa dificuldade de composição que ocorre, segundo ele, porque os partidos atuam como confederações com interesses regionais >> e o candidato a presidente que ajude em um estado, ele pode atrapalhar em outro. Além disso, o as lideranças e os partidos estaduais, eles ganharam autonomia, principalmente eh em função eh das emendas. Então o presidente tem cada vez mais dificuldade em fazer uma aliança eh vertical que contemple palanque na maioria dos estados ou em todos os estados. Já Ronaldo Caiado não tem unanimidade de apoio da própria sigla nos palanques regionais, a exemplo do Rio de Janeiro, onde o candidato ao governo Eduardo Pais apoia Lula. E Zema

ainda não tem vice. Uma das opções colocadas por ele seria Michele Bolsonaro, mas a ex-primeira dama negou ao dizer que não há nenhuma possibilidade. De Brasília, Ran Veloso. >> 44 minutos desta terça-feira. Bom, rádio CBN, obviamente, né, Ricardo Garcia, vai ter uma programação especial a partir dos próximos dias, com uma cobertura total das eleições. E quem traz pra

gente os detalhes é o Lucas Soares. >> A CBN dá início nesta semana a cobertura especial das eleições, com novos quadros, comentaristas e reportagens para ajudar o ouvinte a se manter bem informado, acompanhar tudo sobre a disputa e tomar decisões na hora de votar. Uma das principais novidades é o quadro 50 Debates para o Brasil, que estreia nesta terça no Jornal da CBN e segue até a véspera das eleições. A cada dia, um tema quente do cenário político brasileiro será discutido por especialistas com visões distintas de mandatos para ministros do STF, a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares, a redução da maioridade penal, das câmeras para policiais à política de cotas. A ideia é abordar assuntos relevantes para o Brasil. É o

que afirma o diretor de jornalismo da CBN, Pedro Dias Leite. >> O objetivo dos 50 debates para o Brasil é levar pro ouvinte uma diversidade maior de opiniões, mas de uma maneira diferente do que acontece nas redes, né? uma discussão civilizada, interessante, que traga uma discussão mais aprofundada para ele poder se posicionar sobre esses temas sem que a gente diga o que é certo, o que é errado, mas que ele escute dois lados e consiga entender ali o que que faz sentido. >> A rádio também promoverá, em conjunto com os jornais O Globo e Valor, sabatinas com os candidatos à presidência e aos governos de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Jornalistas dos Três Veículos farão juntos as entrevistas com transmissão ao vivo na CBN e nos sites e redes rádio e dos jornais. Outra sabatina, a do

ouvinte, também voltará. Os ouvintes da CBN poderão enviar perguntas em áudio pros candidatos à presidência. As mais interessantes serão selecionadas pela redação e enviadas aos candidatos que responderão também em áudio. A cobertura especial também ajudará os ouvintes a entender o papel de cada um dos cargos legislativos em disputa. Serão duas vagas para senador, uma para deputado federal e uma paraa deputada estadual, além de governador e presidente. A série

Quem faz o que vai trazer explicações didáticas sobre as atribuições de cada cargo. A intenção é que, ao saber o que cada um faz, o ouvinte possa analisar e entender o que de fato faz sentido nas propostas eleitorais. De agosto até o final do segundo turno, o Viva Voz também terá formato especial como um programa separado. Comandado por Vera Magalhães, passará a ser exibido das 7 às 8 da noite, fora do ponto final, com uma bancada rotativa de novos comentaristas para tratar dos principais assuntos e ajudar o ouvinte a entender os movimentos e bastidores para além do que está no noticiário. A ideia é que ele seja uma espécie de um hub analítico para consolidar o dia, separando a notícia do ruído, levando um contexto que permite entender as movimentações das campanhas.

>> Toda a cobertura dos novos quadros às entrevistas e comentários terá ampla repercussão nas redes da CBN e ficará disponível em podcast. é o que afirma o gerente de produtos digitais da CBN, Thiago Barbosa. >> Nossas redes sociais e podcasts somam mais de 30 milhões de visualizações e downloads todos os meses. Isso amplia o alcance do conteúdo do jornalismo da CBN pros ouvintes e também para outros públicos. E nesse momento de eleição é crucial. Para o digital, também será

lançada a terceira temporada do podcast Como chegamos até aqui. Depois de contar em áudio a história das eleições presidenciais desde a redemocratização e das disputas de Rio e São Paulo, a nova temporada sob comando do âncora Leandro Rezende vai mostrar como a discussão sobre segurança pública evoluiu e se entrelaçou com as eleições neste século. de São Paulo, Lucas Soares. Faltando 12 minutos agora pra 1 da madrugada, a gente vai falar do conflito no Oriente Médio. Infelizmente a guerra continua. O Luís Fernando Figlia traz

pra [música] gente as últimas informações. >> Os Ruts anunciaram que vão aplicar um bloqueio naval contra a Arábia Saudita. Há dias, o grupo ameaça fechar o estreito de Babel Mandebe, a segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio. A medida abre uma nova frente contra os Estados Unidos na guerra no Oriente Médio, ampliando a ameaça ao abastecimento global de energia e ao comércio para além da região do Golfo Pérsico. Em comunicado divulgado à imprensa, o porta-voz militar do movimento rebelde do Yemen, apoiado pelo Irã, chamou os sauditas de criminosos. A ONU afirmou que o bloqueio

pode acarretar um conflito ainda maior. No outro lado, Israel anunciou o início da retirada das tropas das zonas ocupadas do sul do Íbano. Conforme o exército de Benjamim Netaniarro, a implementação das chamadas zonas piloto ocorre em cooperação com as Forças Armadas. americanas e libanesas. O acordo prevê a retirada dos militares israelenses e o destacamento de tropas do Líbano que ficarão responsáveis pelo desarmamento do resbolá. Contudo, o

grupo extremista não assinou ou indicou que cumpriria o acordo. Na frente de combate entre Estados Unidos e Irã, novos ataques ocorreram nesta segunda-feira. Explosões foram ouvidas em Bandarabas, cidade próxima ao estreito de Urmuz. Antes dos ataques, o presidente Donald Trump afirmou que os iranianos iriam pagar caso os militares americanos fossem mortos em conflitos. Mediadores tentam negociar um cessar fogo para retomar as conversas diplomáticas. No entanto, ainda não há

qualquer sinal de trégua após a nova escalada de ataques. De São Paulo, Luís Fernando Figliagem. Faltam 10 minutos agora para uma registrar aqui as participações das nossas ouvintes, os nossos ouvintes pelo YouTube, pessoal que acompanha as imagens do estúdio, troca ideias no chat, o Renato Dias, muito obrigado também ao Célio Castro, direto de Manaus. Obrigado ao Cássio, eh, 7, Marcos Almeida de Fortaleza, no Ceará. Fernando Souza, eh, obrigado pela mensagem também. Eh, tem aqui, vamos

ver, Francisco Silva, Francisco Romão de Parnamirim, no Rio Grande eh, do Norte. Muito obrigado ao Silvio de Juiz de Fora pelo WhatsApp 11999. O Carlos [música] Muniz Camaragibe, Pernambuco. Muitíssimo obrigado. Nero Torres de São Paulo. Mensagem que chega

do Manuel Júnior de Caruaru, Pernambuco. Tá dizendo que é fã número um do programa aqui, viu Ricardo Garcia? Muito obrigado, Manuel, pela sua companhia, pelas palavras aqui que muito nos honram. Bom dia do Marcos de Itaquá e em São Paulo. O Bill de San Diego, Califórnia, também tá por aqui.

Audiência internacional. Obrigado a você que participa pelo e-mail. É só entrar no site cbn.com.br. BR, você clica lá no

Fale com Anâncora ou então via Instagram. Estamos aqui no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. Agradecer o Henrique Curt fazendo aqui, viu? O Ricardo Garcia que ficou emocionado aqui com as minhas palavras quando eu falei eh do meu pai eh que era médico e da forma [música] como ele trabalhava. Clemente, Adélia Mice,

pessoal interagindo, muito obrigado aqui via Clemente, Adélia Medice, pessoal interagindo, muito obrigado aqui via Instagram, na rede social, no @phcalvão. Muitíssimo obrigado. Faltam 7 minutinhos agora para 1 da madrugada. Temos diversas eh reportagens aqui, Ricardo Garcia, ouvintes do CBN Madrugada, de crimes eh misteriosos, desaparecimento, mortes ainda a serem esclarecidas, eh, e de ações, eh, realmente, eh, lamentáveis, né, como a de uma eh professora que foi envenenada por uma aluna, né, num curso de artesanato. Há imagens da mulher colocando lá Mercúrio, uma coisa é simplesmente absurda. Letícia Rodrigues,

direto de Pernambuco, tem os detalhes pra gente. >> A Polícia Civil de Pernambuco segue investigando o caso de uma professora de artesanato que acusa uma aluna por intoxicação com Mercúrio no Recife. Segundo a polícia, a amizade da vítima com o namorado da suspeita pode explicar o envenenamento. Por isso, a tentativa de homicídio por motivo de ciúme é uma das linhas de investigação do caso, que foi registrado há mais de um ano. Artesã Den Cardoso é professora voluntária num curso de artes no Hospital Universitário Osvaldo Cruz, na capital pernambucana.

Após apresentar dores abdominais, comprometimento da coordenação motora e perdas de movimentos, ela passou a observar que a água que consumia apresentava bolinhas e um gosto estranho. A garrafa que era utilizada pela artesã foi um presente dado pela própria suspeita, identificada como Maria Aparecida Rodrigues de Araújo, que começou a frequentar as aulas enquanto acompanhava o filho que realizava tratamento no hospital. Em depoimento à polícia, Danny revelou que as duas tiveram um desentendimento acerca de um ano e meio antes da descoberta do caso. Na ocasião, ela disse ter deixado claro que não abriria a mão da amizade com o namorado da suspeita. Depois disso, ela flagrou a mulher mexendo na sua garrafa de água quando decidiu filmar as aulas e flagrou a ação duas vezes. Nas imagens é

possível ver Maria Aparecida depositando um conteúdo dentro da garrafa. Denny chegou a comprar outra garrafa de água semelhante. onde a suspeita também depositou Mercúrio. Além das filmagens, a polícia também periciou a água que foi consumida pela artesã duas garrafas. Os laudos apontaram a presença de mercúrio nos recipientes e também na urina e no sangue da professora, onde foi encontrado um volume de mercúrio quatro vezes acima do limite considerado tolerável. Na época, a DN acionou a

Polícia Militar. As duas mulheres foram levadas para a central de plantões da capital e um boletim de ocorrência foi registrado. A suspeita negou que tivesse envenenado a bebida, mas os policiais encontraram resíduos de um pó no fundo da bolsa dela. O inquérito ainda não foi concluído, mas o delegado responsável pelo caso, José Custódio, disse que as investigações já estão em fase final e que mesmo com as imagens e os depoimentos, a investigação busca reunir outros elementos que comprovem a prática do crime. Ainda segundo o delegado, a investigada segue negando todas as acusações. A defesa de Maria Aparecida

informou que a mulher faz tratamento médico por transtornos mentais e que não irá comentar o caso para não prejudicar a conclusão do inquérito. Mas, segundo a polícia, até o momento não foram apresentados do que comprovem o diagnóstico. Do Recife, Letícia Rodrigues. [música] OC para São Paulo, Lucas Taveira, tem informações sobre a morte eh suspeita e investigada de um diretor eh de TV em São Paulo. >> A Polícia Civil de São Paulo investiga como morte suspeita o caso do diretor e cineasta Ricardo Spencer, de 49 anos.

Ele foi encontrado morto na manhã desta segunda-feira no centro da capital. Segundo a Secretaria da Segurança Pública do Estado, Ricardo estava hospedado no edifício COPAN por meio de uma plataforma de locação por temporada. O corpo foi encontrado após o porteiro acionar a administração do edifício. A Polícia Militar e o SAMU foram chamados e constataram a morte. De acordo com as autoridades, não havia sinais de violência. A perícia foi acionada e o

caso foi registrado como morte suspeita no distrito policial do Bom Retiro, na região central da cidade. Segundo o portal G1, o diretor havia se mudado recentemente do Rio de Janeiro para São Paulo para iniciar as gravações de uma nova série para uma plataforma de streaming. Ricardo é neto da atriz e diretora Nilda Spencer, considerada uma das grandes referências do teatro baiano. Nos últimos 10 anos, o cineasta integrou a equipe de direção da TV Globo e trabalhou em produções como Mr. Braow, Segunda Chamada, Cine Hollywood e Segundo Sol. O trabalho em Segunda

Chamada recebeu o prêmio de melhor série do ano da Associação Paulista de Críticos de Arte em 2020. Na área da música, ele teve como grande parceira a também baiana Pitt. Spencer foi responsável pelos videoclipes de alguns dos principais sucessos da cantora, incluindo Memórias e Miadora. Nas redes sociais, a cantora Pitt relembrou a amizade entre os dois e prestou uma homenagem ao diretor. A apresentadora e humorista Tatavernec também lamentou a morte do artista. Ela descreveu Spencer

como um amigo querido e disse que tinha muita admiração por ele. Em nota, a Secretaria de Cultura da Bahia destacou a trajetória do diretor, manifestou pesar pela morte e se solidarizou com familiares e amigos. De São Paulo, Lucas Taveira. [música]

Vamos abrir espaço para mais uma reportagem do Lucas Taveira. Eh, Ricardo Garcia. eh também eh uma dúvida em relação ao que possa ter acontecido com empresário de Carapicuíba, na região eh metropolitana. E a polícia tá procurando aí por um mais um envolvido no desaparecimento desse empresário. Vamos ouvir. A polícia civil

segue com a investigação para encontrar o quarto suspeito de envolvimento no desaparecimento do empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, em Carapicuíba, na Grande São Paulo. A Secretaria de Segurança Pública informou nesta segunda-feira que três suspeitos já foram presos. O primeiro foi detido na sexta-feira durante uma ação da Polícia Militar. Ele era procurado pela justiça por outro crime e ao longo das investigações teve a participação no caso confirmada. Os outros dois suspeitos foram presos no domingo em Carapicuíba. As investigações apontam

que o caso pode se tratar de um homicídio qualificado. Em entrevista à TV Globo, o delegado Fabiano Barbeiro explicou que a apuração aponta que o empresário foi atraído para um imóvel após um desentendimento financeiro com um dos suspeitos. idealizou, né, essa essa conduta, este crime, eh arquitetou isso com os outros criminosos, atraiu o Marcelo para esse local e manteve ele ali como refém já com o propósito de matá-lo. A questão de que na ocasião houve lá a subtração de alguns valores, a gente deixa muito claro que a a a principal intenção não era essa. Isso aconteceu circunstancialmente.

>> As buscas pelo empresário foram encerradas no fim da tarde desta segunda-feira e serão retomadas nas primeiras horas desta terça-feira. Os trabalhos se concentram em uma área de mata da Sabesp na rua Patrocínio Paulista, onde cães farejadores da Polícia Militar e da Guarda Civil Municipal identificaram rastros da vítima. O carro de Marcelo foi encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A polícia técnico-científica também examinou o imóvel onde ele teria sido mantido. Vestígios de sangue foram encontrados nos dois locais, mas os laudos ainda são aguardados. De São Paulo, Lucas Taveira.

1 hora 1 minuto. Vem aí o Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 21 de julho de 2026, o governo dos Estados Unidos concedeu green card ao deputado federal Eduardo Bolsonaro. que vive no país desde o início do ano passado. O documento permite que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro passe a viver no território por tempo indeterminado, sem necessidade de autorizações especiais para trabalhar ou estudar. A concessão ocorre em meio a atenções comerciais entre Brasília e Washington. Eduardo foi recentemente condenado pelo Supremo Tribunal Federal a 4 anos de prisão por coagir magistrados a tentar influenciar sanções contra o judiciário brasileiro. As informações são do jornal

Folha de São Paulo. A China ampliou as compras de soja do Brasil e reduziu as importações do produto fabricado pelos Estados Unidos. Segundo os dados oficiais divulgados pelo governo chinês, o país importou mais de 12 milhões de toneladas do produto brasileiro, que representa a alta de 13% em relação a julho do ano passado. Já as compras da soja norte-americana pela China caíram 20% no intervalo no intervalo de tempo comparado. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã nesta segunda-feira", informou o Comando Central do Exército Americano. Segundo a mídia de Teeran,

explosões foram ouvidas na região do estreito de Ormus. A defesa antiaérea da usina nuclear de BER, que funciona com aval da comunidade internacional, foi ativada durante as ofensivas. No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] CBN, primeiras notícias. [música] Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques. [música]

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre eleições. Nesta segunda-feira, o Tribunal Superior Eleitoral divulgou muitos dados aí relativos aos eleitores que estão aptos a votarem este ano. São 158.700.000 brasileiros e brasileiras. Um aumento de

1,46% em relação às últimas eleições gerais. A gente vai conversar aqui no CBN Madrugada com o professor Hilton Fernandes, que é cientista político, professor da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo e pesquisador do Laboratório de Opinião Pública e mídias Digitais. Professor Hton, muito bom dia. É um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. >> Olá, bom dia. Um prazer estar aqui com

você, >> Ilton. Eh, tem vários dados aqui que eu gostaria de abordar, eh, que foram divulgados nesta segunda-feira. Tem algum aspecto que você tenha, eh, observado aí, que tenha chamado mais a atenção em relação a essas informações que foram transmitidas pelo TSE nesta segunda? >> É, a divulgação do TSE chamou atenção principalmente em dois pontos. Um deles foi um aumento grande no número de eleitores registrados no exterior. E o

outro ponto foi a diminuição do número de eleitores no Sudeste, enquanto as outras regiões cresceram. Eh, isso tem provavelmente explicação eh tanto na migração como no na atualização dos registros do PSE, né? Mas também a gente pode acreditar que no caso do Sudeste tem uma parcela da população que já não se preocupa em participar das eleições, já não tem mais ido votar. E depois de três faltas, né, três turnos que a pessoa não vota, o título pode ser cancelado, né? Essa é uma hipótese da diminuição dos eleitores em São Paulo. Em São Paulo

não, no Sudeste, em São Paulo também. O que é bastante preocupante, não é, professor Fernandes, eu tenho destacado aqui no CBN madrugada, eh, praticamente eh não posso dizer que é todo dia, mas quase todo dia, infelizmente, a gente recebe eh, participações de ouvintes, tanto pelo WhatsApp, pelo YouTube, pessoas dizendo: "Ah, eu não voto mais, eu não acredito mais em político, eu não voto mais". E eh essa apatia política, esse momento em que as pessoas acabam eh desistindo mesmo de exercer a sua cidadania é algo bastante preocupante, não é, professor? >> Sem dúvida. Eh, quem não participa da política tem que aceitar o resultado de quem participou, né? quem foi lá votar

escolheu. E se você não acredita na política, ela ainda continua fazendo muito efeito, muito, tendo muito impacto na vida de todos, né? Não adianta não acreditar. a gente entende que diante de denúncia de corrupção, eh, de agressividade que tem aparecido muito, né, na na nos discursos políticos e também no período de eleição, é comum, né, que a pessoa, os eleitores, eh, fiquem desanimados, né? Eu acho que isso até a gente consegue entender, mas esse desânimo ele pode prejudicar ainda mais e se transformar num afastamento. A pessoa se

afastar da política, isso prejudica ainda mais, porque aqueles que pregam mais agressividade e ficam ali o tempo todo eh brigando pela política, eles vão continuar participando e vão tomar as decisões. Então, por mais que seja algo que traga desânimo pra gente, né, e principalmente para quem não vê mudanças na política, a participação é importante, né? Ainda que a pessoa não se informe muito, é importante lá votar, saber o nome dos candidatos, porque assim ela consegue pelo menos colocar à vontade dela, né? Se agora não mudou, quem sabe no futuro, né? Mas se ela não participar, aí não muda mais.

>> Sim. E falando em participação, né, professor Ilton Fernandes, destacar aqui a a questão da participação da mulher. O Brasil tem mais mulheres do que do que homens, se eu não me engano, tá em cerca de 6 milhões, número a mais de mulheres em relação a homens hoje no Brasil. E os dados eh do TSE mostram que no eleitorado, que é mais ou menos a proporção da população, né, são 52,8% de mulheres, de eleitoras. E aí a pergunta que fica é, né, o que que falta pra gente ter uma maior representatividade das mulheres nas instâncias de poder, né? Se a gente

olhar pro Congresso hoje, o Congresso brasileiro é é formado por 18% apenas de mulheres. Se a gente voltar a umas duas eleições, estava em 10, 11%, ainda aumentou bastante aí eh nos últimos anos, mas ainda assim, né, um em de cada cinco parlamentares, só uma e é mulher. O que que falta pra gente mudar essa situação, professor Hilton Fernandes? >> Eu diria que essa é a principal pergunta que o eleitor deveria fazer esse ano, né? Por que tem tão poucas mulheres na política? Não é porque a mulher não quer

participar, é porque esse é um processo cultural em que os homens dominaram durante muito tempo e aí fica mais difícil de abrir espaço paraas mulheres, né? É como se fosse um emprego, né? O emprego, quando você quando surge uma vaga, as pessoas indicam os amigos, né? Os homens levam os homens para as campanhas eleitorais. Então, as mulheres precisam brigar mais para conseguir esse espaço. Infelizmente a gente ainda vive

isso, né? Uma dica que eu daria para o eleitor que está descontente com essa situação é votar em mulheres nessa eleição. Não importa se é de esquerda, direita, qual que é a a ou a ideologia ou a proposta. Votar em mulheres já é uma mudança que a gente sabe que vai fazer efeito na nas câmaras, nas assembleias, porque tem ali um papel importante de agenda, né? As necessidades, as demandas das mulheres são diferentes dos homens. Quanto mais

mulheres, melhor para o equilíbrio da política no Brasil. Até na questão da corrupção, né, professor Hilton, há pesquisas que mostram que eh as mulheres se envolvem menos em corrupção do que os homens, não é? É, isso eu diria que tem mais a ver com aquilo que eu falei anteriormente, né, da relação dos amigos, porque a corrupção precisa ali de um ajudando o outro para esconder e aí como isso tá muito entranhado na na nossa sociedade, né, quem está lá mais tempo é quem pratica mais. E como tem muito mais homens, mais tempo na política, é natural que esteja mais relacionado a homem. Então isso já seria também uma forma de melhorar a nossa política, né?

Porque quando você coloca pessoas novas e aí entrando mais mulheres, você quebra essas redes de apoio de corrupção. São Paulo, voltando à questão regional, professor, São Paulo, apesar de ter tido uma redução na parcela do eleitorado de 22, eh 1 eh em 2002, eh para 21,4 agora em 2026. teve uma redução. Apesar disso, é o estado de longe que tem mais eleitores, né? São mais de 34 milhões de eleitores. O

segundo eh, Minas Gerais, tem praticamente a metade, pouco mais de 16 milhões. Eh, o Rio de Janeiro eh 12 milhões e aí vem Bahia com 11, Paraná com oito. Se a gente pegar esses cinco estados juntos, eles têm eh metade, mais da metade eh dos eleitores no Brasil. Em que medida esses dados? influenciam eh a as campanhas. Professor,

>> isso é um dado que às vezes esconde um pouco o poder político desses locais, né, desses estados. Eh, no caso de São Paulo, o estado de São Paulo ele tem na história, né, indicado o nome que foram de governadores ou até prefeitos da capital para serem candidatos a presidente, né? E muitos candidatos a presidente que foram candidatos antes aqui na cidade de São Paulo ou no estado de São Paulo, eh, porque a visibilidade é muito grande, os meios de comunicação aqui são muito fortes, né? o poder da da região, porque tem muitos recursos aí falando de economia, né, tirando o primeiro orçamento que é o do Brasil, o segundo é o estado de São Paulo, né? E a a cidade de São Paulo, eu não lembro agora se estava ali em terceira ou quarta, mas também só uma cidade com orçamento muito grande. Então isso faz

diferença no poder político, no poder de viibilidade e até no descontrole do dos partidos, né? a gente vê as grandes lideranças eh dos bastidores, que são os presidentes de partido, muitos deles são de São Paulo e isso faz diferença, né? E aí quando a gente pensa São Paulo, Rio, Paraná, Bahia, Minas, que é praticamente um conjunto ali, não é à toa que a gente teve um período no na nossa história do café com leite que ficava ali, eh, São Paulo e Minas tocando quem era o o presidente, né? É um poder econômico, um poder de influência muito grande. >> A gente tá conversando aqui no CBN Madrugada com o professor Hilton Fernandes, cientista político, professor da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Milton, eu achei

muito interessante também eh a divulgação dos dados eh sobre a questão da faixa etária do dos eleitores, que mostra um aumento eh significativo de eleitores 60 a mais, 13,9% e uma queda significativa também de eleitores com menos de 18 anos. aquela garotada ali entre 16 e 18 que já pode votar, pode optar por votar ou não, houve uma queda de 14,5% em relação a à última eleição. A explicação para essa queda, né, dos jovens e aumento, eh, dos mais idosos tem a ver somente com a questão demográfica ou o os jovens estão interessados e os idosos mais engajados? professor, >> é, na questão dos idosos tem a ver bastante com as gerações, né, com o movimento demográfico que é esperado, né, a população brasileira tem envelhecido, né, então esse esse aumento no número de eleitores com mais de 60 anos a gente tem visto eh seguidamente, né, porque a população está envelhecendo. Isso é uma coisa esperada, né? E curiosamente o número de mulheres,

né, que a gente comentou antes, que chega a 53, quase 53, né, 52,8% dos eleitores, eh, nessa faixa, né, de 60 miles, ela ainda é maior, porque a gente sabe, né, as mulheres conseguem viver mais do que os homens, né, os homens têm um, uma capacidade incrível de morrer antes. E aí, por causa disso, esse grupo mais idoso aumenta o efeito da participação da da quantidade de mulheres no total. sobre o jovem. Eh, sempre tem também de eleição para eleição uma diferença, porque 16, 17 anos não é obrigatório. Então, se não houver uma campanha para chamar os eleitores, para chamar os jovens para participar, eles não são obrigados. Então, eles podem eh não se

registrar. em 22, né, na última eleição nacional, houve uma campanha e aí a gente pode perceber ali um movimento em 22 de mais participação dos jovens. neste ano não aconteceu. Isso provavelmente é um dos grandes fatores de explicação, ainda que a a tendência demográfica agora talvez seja de que não tenhamos tantos jovens daqui para frente, porque a população está eh eh tá aumentando mais devagar, né? As o as famílias estão tendo menos filhos.

Ainda assim, a diferença foi grande em relação a 22 e provavelmente tem a ver com esta falta de campanha para trazer atrair o jovem, como aconteceu na última eleição. >> A gente tem mais dois minutinhos aqui, professor Hilton. E agora eu faço uma pergunta ao pesquisador do laboratório de opinião pública e mídias digitais, você falasse da importância das redes sociais eh nestas eleições, da responsabilidade que cada um de nós temos que ter, né? Porque eu sou um comunicador de rádio, mas a a população brasileira e mundial que tem um perfil em rede social também é comunicadora, né? Então, a responsabilidade que tá eh intrínseca a a essa questão e e sobre as medidas eh que foram adotadas aí pelo Supremo Tribunal Federal para tentar de alguma forma eh evitar fake news, evitar problemas maiores, né, nas eleições, professor, >> eh, a internet, principalmente as redes sociais, né, permitir a inclusão de muitas pessoas. Agora, a gente consegue

se comunicar com mais facilidade, a gente consegue conversar com pessoas que antes a gente não teria acesso, a gente consegue divulgar nossas ideias, mas por outro lado também tem ali sempre os oportunistas que utilizam essas facilidades para proveito próprio. E a o período eleitoral, já faz um tempo que a gente tem percebido quanto é importante a gente ficar atento ao que sai nas redes sociais, ao que sai na internet, o que é publicado, porque tem muitas notícias falsas. Eh, e aí não é só em redes sociais, né? A gente usa muito ali aqueles serviços de mensagem, WhatsApp, Telegram, que também é de certa forma uma rede social e é onde mais se divulgam notícias falsas. E, infelizmente essas notícias vêm acompanhadas daquelas frases de quererem esconder de você. Eh, não acredite na

imprensa tradicional, não acredite no nos meios de comunicação e para dizer que é para acreditar só naquela pessoa ou só naquele meio que passou informação para ela. E isso é o pior, né? Porque a gente sempre tem que ver mais de um meio, mais de uma fonte de informação para não ficar ali num risco de manipulação, né? Se se tem alguém dizendo não acredite nos outros, já desconfie. Esse é um um risco real que a gente já vi acontecer em vários países, não só no Brasil, mas informações que são falsas e que atrapalham a vida das pessoas, mas são divulgadas de forma como se fosse um segredo e que você não pode eh acreditar nos outros, só pode acreditar naquela fala. Isso é o pior.

Nós temos sim que ouvir os outros para entender melhor o que tá acontecendo na nossa nossa volta, na nossa realidade. >> Muito bem, professor Hilton Fernandes, cientista político da Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Obrigado mais uma vez pela gentileza aqui com a rádio CBN. Um bom dia e até uma próxima. >> Até a próxima. Foi um prazer.

>> 1 hora 21 minutos. A gente continua falando sobre eleições. Marina Dantas tem informações sobre a possibilidade do voto em trânsito. >> Eleitoras e eleitores que estarão fora do município, onde votam no dia das eleições, poderão solicitar a habilitação para o voto em trânsito a partir desta segunda-feira. O pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto pela internet ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. Quem optar

pelo atendimento online precisa ter a biometria cadastrada. Já no atendimento presencial é necessário apresentar um documento oficial com foto. Após a habilitação, o voto em trânsito estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitores. As opções de votação, no entanto, dependerão do local em que o eleitor estará no dia do pleito. Dessa forma, quem estiver em

outro município do mesmo estado poderá votar para os cargos de presidente da República, Governador, senador, deputado federal e deputado estadual. Já aqueles que estiverem em trânsito em outro estado poderão votar somente para presidente da República. A regra também se aplica aos eleitores inscritos no exterior que estiverem no Brasil durante as eleições. Eles poderão votar para presidente da República. Em São Paulo, por exemplo, o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo irá levar as urnas até o Aeroporto Internacional de Guarulhos para possibilitar o voto por eleitores que estiverem de passagem no terminal aeroportuário no dia da eleição e solicitarem a transferência temporária para o local. Vale destacar, porém, que

não existe voto em trânsito no exterior. O advogado especialista em direito eleitoral, Alberto Rolo, alerta que o eleitor que optar pelo voto em trânsito e não comparecer à votação precisará justificar a ausência. Então, se aquele eleitor se inscreveu pro voto em trânsito e não vai conseguir comparecer, ele também precisa justificar, senão ele tem as mesmas restrições, restrições de exercício de direito, tirar passaporte, conseguir empréstimos em bancos oficiais, fazer matrícula em eh estabelecimentos de ensino oficiais eh e multa, né? multa, ainda que o valor seja pequeno, o eleitor, se não justificar, pode sofrer a consequência de multa. >> Após as eleições, o título retornará à sessão eleitoral de origem automaticamente, o que dispensa a necessidade de pedir a transferência de volta ao domicílio eleitoral original.

De Brasília, Marina Dantas. De Brasília pro Rio de Janeiro, Pedro Bonenberger tem informações sobre candidaturas no estado Fluminense. Olha só, Ricardo Garcia, quem está de volta às urnas? Anthony Garotinho. Vamos ouvir.

Dois partidos políticos oficializaram os candidatos ao governo do Rio de Janeiro nessa segunda-feira. Em convenção realizada na zona sul da capital, o PSD lançou a chapa formada pelo ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, e por Jean Reis do MDB. O deputado federal e presidente estadual do PSD, Pedro Paulo, foi anunciado como candidato ao Senado. A corrida eleitoral no Rio tem sido marcada por mudanças de última hora. No domingo, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou o posto de candidato a vice-governador na chapa de Douglas Ruas, do PL. Eduardo Pais

afirmou que fará de tudo para que o PP esteja ao lado dele. >> Nunca escondi ninguém a minha relação, admiração em vários quadros do PP, especialmente com o prefeito, ex-prefeito de Nova Iguaçó de Lisboa, Dr. Luizinho, tantos parlamentares, tantos prefeitos do PP e do União Brasil que alguns já até fazendo campanha ao meu lado. Nós queremos somar as boas forças do estado do Rio de Janeiro à nossa aliança. que eu puder fazer para tê-los ao meu lado, para tê-los nessa chapa, nesse grupo político se forma aqui, eu farei.

>> Em discurso, o pais defendeu uma frente ampla para reconstruir o estado. Apesar de o PSD lançar o nome do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, para disputar a presidência da República, Eduardo Pais fez elogios a Lula, candidato à reeleição pelo PT. O ex-prefeito afirmou que o petista é o único líder nacional que compreende a importância do Rio para o país. O candidato também fez duras críticas ao grupo político do ex-governador Cláudio Castro. >> O meu adversário nessa eleição, se não fosse ação da Polícia Federal, seria Rodrigo Bacelar. Ele era um encarne com

o governador Cláudio Castro. Era o líder dessa turma que hoje tá apoiando outra candidatura. Se ele não tivesse sido preso, ele estaria aqui me enfrentando nesse momento, provavelmente com aqueles que se diziam pitbull do Barcelar e que são os aros da segurança pública e que se mostraram todos eles tchutchucas do crime organizado. >> Já o republicanos confirmou que Anthony Guarotinho será o candidato pela legenda. Isso acontece após uma disputa interna entre o ex-governador contra André Português, ex-prefeito de Miguel Pereira. O partido, no entanto, ainda

terá que realizar a convenção marcada para o próximo sábado para oficializar a chapa, que ainda não tem vice. Garotinho governou o Rio entre 99 e 2002 e tentou voltar ao cargo outras vezes, sem sucesso. O político estava inelegível até março por causa de uma condenação, mas a situação foi revertida por uma decisão do Supremo Tribunal Federal do Rio de Janeiro, Pedro Bonemberguer.

>> [música]

[música]

>> 1:27 a gente vai ao Paraná. Eduardo Vasto tem as informações sobre as investigações da morte daquele piloto. Terrível, né, que aconteceu a cerimônia de batismo. Ah, porque é tradicional, tal, joga óleo, banho de óleo. Mas virou uma tragédia isso, porque o jovem morreu eh por conta desse, entre aspas, trote. É uma espécie

de trote, né? Hum. Eduardo Vast pra gente os detalhes. >> A Polícia Civil confirmou nesta segunda-feira que o engenheiro Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, morreu por asfixia provocada por um inchaço na garganta causado por uma reação alérgica. A informação foi repassada ao delegado pelo médico legista responsável pela necropsia. O laudo oficial deve

sair em breve. O rapaz passou mal na última quinta-feira depois de receber um banho com óleo de motor de aeronave durante a comemoração pelo primeiro voo solo como piloto. Isso aconteceu em Ponta Grossa, no Paraná. Familiares e amigos estavam no local para acompanhar a celebração a convite do próprio rapaz e testemunhar o momento em que ele começou a ficar zonzo e com dificuldade para respirar. Segundo o SAMU, Gustavo sofreu uma reação anafilática, teve uma crise convulsiva e três paradas cardiorrespiratórias.

As duas primeiras foram revertidas, mas ele não resistiu à terceira. O instrutor que jogou o óleo foi preso por homicídio culposo. Ele pagou fiança de R$ 3.000 e responde ao inquérito em liberdade. A Polícia Civil ainda investiga a composição e a quantidade da substância usada no ritual. O chamado banho de óleo

é uma prática usada em algumas escolas de aviação para marcar o primeiro voo solo. Após esse caso, a ANAC emitiu um comunicado alertando que produtos químicos aeronáuticos não devem entrar em contato com a pele. O corpo do engenheiro foi sepultado no último sábado em Ipiranga, na região dos Campos Gerais, no Paraná. De Ponta Grossa, Eduardo Vaz. >> [música]

>> 1:29 minutos. A nossa ouvinte aqui, a Tatiana Bonumá, manda mensagem aqui perguntando o que que aconteceu ali nas imediações do aeroporto de Guarulhos. Situação de trânsito terrível. Os carros estão desligando eh o motor, diz a Tatiana. A gente tá tentando saber o motivo, mas a assessoria de imprensa da Ecovias não funciona, viu, Ricardo Garcia? Não

funciona durante a madrugada. Olha só que beleza, né? Que que beleza de serviço prestado. O Mateus de Souza eh tem pra gente a as informações sobre esse congestionamento, tá? Exatamente em qual região, Mateus, bom dia.

>> Bom dia, Galvão. Bom dia também a você, ouvinte. No momento o que a gente tem de informação desse congestionamento é que ele acontece ainda dentro da cidade de São Paulo pela rodovia Airton Sena, no sentido aeroporto, naquele trecho que passa pelo parque ecológico do Titê, ali perto da USP Leste. Tem esse congestionamento realmente muito forte. que é o que a gente consegue ver agora, porque como você disse, a assessoria da a assessoria da Ecovias, que é a concessionária responsável, costuma fazer atualizações do do estado das estradas durante o dia, mas às 10 horas da noite eles param com essas atualizações e voltam por volta de 6 horas da manhã, de manhã cedo. Então, a

gente vai tentar descobrir o que tá acontecendo lá no momento e se a gente conseguir confirmar, se a gente conseguir esse [música] quadro completo do que tá acontecendo lá na rodovia Erton Sena, a gente volta com mais informação pro ouvinte, Galvão. >> Obrigado, Mateus. Bom, eh demos a informação aí e justamente para alertar você é ouvinte aqui da Grande São Paulo, você que tá se dirigindo, né, pro pro aeroporto, tem voo, eh, a situação é é complicada e a gente vai continuar buscando aí mais detalhes do motivo, se é só realmente um excesso eh de veículos ou se houve algum acidente, alguma outra intercorrência ao fato que, né, o tráfego peg o trânsito ali próximo ao aeroporto de Guarulhos. É bastante complicado.

Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 21 de julho de 2026, o ministro Flávio Dino do STF enviou à Polícia Federal as respostas que os presidentes do PL, Valdemar Costa Neto, e do PSD Gilberto Cassabe, deram sobre a participação de dirigentes partidários na indicação de emendas parlamentares. Ambos afirmaram ao Supremo que os presidentes das legendas não fazem indicações. As informações foram prestadas após Dino determinar na semana passada que os presidentes de todos os partidos explicassem como funciona o direcionamento de emendas para estados e municípios. O parlamento francês deve aprovar hoje a proibição do uso de redes sociais por menores de 15 anos. O acordo sobre a proposta foi fechado ontem entre deputados e senadores. A medida faz

parte da política do presidente Emmanuel Macron para reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet. O governo pretende colocar a regra em vigor em setembro com a volta às aulas. No Reino Unido, uma medida semelhante foi aprovada para menores de 16 anos, mas só deve entrar em vigor no início do ano que vem. A polícia de Londres investiga as causas da morte de um brasileiro que estava desaparecido desde o dia 4 de julho. O corpo foi encontrado em um parque da capital inglesa. Formado em gastronomia,

Dener Guieiro vivia em Londres há 6 anos e trabalhava como chefe em um restaurante. A família tenta levantar a documentação necessária para liberar e trazer o corpo ao Brasil. O Itamarati acompanha o caso no horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Ciassiano Ribeiro traz as inovações do agro. [música] Rosana Jataubá, as tendências do mundo. ESG. CBN Brasil. Notícias [música] por

inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. [música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> 1:35 como todos os dias nesse horário, vamos saber das finanças pessoais. CN Dinheiro [música] com Marcelo Dagosto.

[música]

[música] A Eline está planejando vender um imóvel e comprar outro. Ela está acostumada a manter uma reserva de emergência no tesouro Selic, porém acha que se investir o dinheiro da venda do imóvel nesse tipo de aplicação e por pouco tempo vai ter que pagar um imposto de renda muito alto. Ela pergunta se existem alternativas melhores. As regras para a tributação dos rendimentos das aplicações de renda fixa estabelecem que o percentual do imposto de renda é maior se o saque for feito no curto prazo. E quanto maior o prazo de resgate, menor o imposto. Para resgates

em até 180 dias contados da data da aplicação, o imposto é de 22,5%. Se o resgate for feito entre 181 e 360 dias, o imposto é de 20%. Entre 361 dias e 720 dias, o imposto é de 17,5%. Acima disso, é de 15%. Além disso, existe um imposto adicional chamado IOF. Se o saque for feito no

período de até 29 dias. Esse IOF é praticamente igual à rentabilidade da aplicação. Existe a possibilidade de investir em aplicações isentas, como as LCIs e LCAs, mas aí existe uma carência de 9 meses para o resgate, o que é inviável para o seu caso. As demais modalidades de aplicações isentas também não são viáveis para o seu objetivo, porque existe o risco de oscilação do valor do investimento. Portanto, a melhor alternativa é investir no tesouro Selic e pagar o imposto. Até a próxima e

continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] 1:38 passaremos uma semana, viu, Ricardo Garcia, sem o viva voz. a Vera Magalhães eh retorna eh logo mais eh e teremos a partir da semana que vem de volta o Viva Voz com a participação da Vera Magalhães. A gente vai agora abrir espaço para a Maria Cristina Fernandes, conversando com o Fernando Andrade, com a Tatiana Vasconcelos. >> Chegou junto com o início das convenções partidárias, quer dizer, cheia de assunto, né, Maria Cristina? Pois é, Tati, começa hoje, né? Vai de

hoje a o dia 5 de agosto, este período das convenções, que na verdade é o pontapé inicial eh da da campanha propriamente dita, né? Eh, porque até até as as convenções se realizarem, o ninguém pode ser considerado de fato candidato, né? São todos pré-candidatos. Mas as mudanças eh e os efeitos dessas dessas convenções vão muito além de um pré aí antes do candidato. Vamos aí primeiro às datas, né, porque elas também significam.

Eh, hoje você tem missão, que é o partido do Renan Santos, e o PDT, que é o partido do ex-ministro Lup, que vai apoiar o a reeleição do presidente Lula. Eh, são as convenções de hoje. A do Renan foi feita online, eh, segundo ele, porque está sendo ameaçado de morte e a Polícia Federal está cuidando disso. Então, ele tá tendo muito cuidado com esses eventos públicos. eh está sendo ameaçado pelo crime organizado.

Eh, segundo informou, eh, agora ele vai fazer um outro evento em agosto, dia primeiro de agosto, este público, quando ele prevê que esta segurança esteja mais organizada. E na no sábado acontecerá a convenção do partido que tem mais questões em aberto, que são que é o PL. Eh, o senador Flávio Bolsonaro tem até o dia, o sábado para definir quem será, por exemplo, a sua vice. Já, uma vez que o ele e outros dirigentes do partido já se manifestaram a favor de uma mulher para esta vaga por dada a rejeição a seu nome no eleitorado feminino, que é majoritário no país. E e esses nomes também, os nomes que estão sendo cogitados também reflete e o fato de que e esse os partidos eh que essas pré-candidatas a vice integram, jogaram as suas convenções lá pro final do período, porque tá em jogo essa toda essa discussão. Por

exemplo, o nome que o Flávio Bolsonaro quer é o da Daniela Marques, que foi é braço direito do ex-ministro da economia, Paulo Guedes, foi presidente da Caixa Econômica Federal no governo Bolsonaro e ela é do Republicanos. O republicanos vai fazer sua convenção só o dia 4 de agosto, que é o a véspera do prazo final. o um outro nome, a Clarice Tércio, que é uma deputada do Progressistas de Pernambuco, eh, uma deputada que ficou conhecida por integrar de uma maneira muito eh quanto mais a bancada anteborto. Eh, só que o PP não está querendo deliberar apoio ao Flávio Bolsonaro. Então, se o PP não fechar com Flávio Bolsonaro, vai ficar difícil para a Claro eh ser escolhida como vice do Flávio Bolsonaro. E finalmente sobraria o nome

do PL. A mais cotada delas é a deputada federal Júlias Anata. Do o ouvinte deve saber, uma que tem uma tiara de florzinhas. >> Ela é do PL de Santa Catarina. Eh, não é a única pendência da campanha do Flávio.

Até sábado também o partido tem que deliberar quem será a eh se a a Michele Bolsonaro, ex primeira dama será candidata ao Senado, porque ela tem dito que não quer se candidatar, está provavelmente esperando que façam um apelo no partido para que ela dispute eh o receio de que sem a candidatura dela o PL ele vem a a ser ainda mais prejudicado no eleitorado feminino. Eh, existe também uma pendência no no PL sobre quem será o candidato em Minas. o senador Cleitinho, que era a opção do PL, eh, é do Republicanos e ele ainda não decidiu se vai disputar o governo do estado, porque, enfim, o Senado já lhe dá muita visibilidade, lhe permite aí lacrar nas redes. O governo de Minas é um enrusco só. A dívida do Estado é um é um grande problema a ser contornado. E hoje o

Republicanos no Rio, a convenção lançou o ex-governador garotinho eh ao governo do estado. Eh, e tem essas eh a convenção do PT, que vai acontecer a do Flávia dia 25, a do PT eh no dia 1eo de agosto. E o interessante é que a o o os dois principais partidos vão fazer suas convenções em São Paulo, eh, onde também acontecerá do PSD do Ronaldo Caiado. Por que essa concentração em São Paulo? Eh, o o ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022 fez a convenção lá do PL em Brasília.

O o Lula quando foi presidente, fez suas convenções em Brasília, agora resolveu trazer para São Paulo, porque eh o Lula em 22 ele ele conseguiu um resultado, quer dizer, o PT ganhou em 22 em grande parte. O Nordeste sempre foi lulista. E o que aconteceu em 26 é que em em 22 é que o Lula recuperou o eleitorado que [roncando] havia sido perdido pelo partido em 18, principalmente no Sudeste e particularmente no estado de São Paulo. Então há uma disputa muito acirrada pelo eleitorado de São Paulo. é a principal razão pela qual tanto o Lula quanto o Bolsonaro vão e o o Caiado, vendo o que é que sobra para ele, vão fazer esta convenção no estado.

É isso. Agora, eh, como a gente vê, é mais do que é mais do que pré-candidato virar candidato, né? Tem muita coisa a ser definida. O o Lula tem tá com mais definições porque o vício já foi definido há muitos meses, né? Vai permanecer o Geraldo Alm e a principal dúvida que era o Patru Ananias, ex-prefeito de Belo Horizonte, que vai ser o candidato ao governo de Minas, era a principal pendência e foi eh resolvida.

>> Muito bem. Bom, a gente vai conversando, óbvio, negociações vão sendo feitas, como a Maria Cristina disse bem no comecinho, período de convenções partidárias eh se encerra no dia 5 de agosto, ou seja, teremos 15 dias para ir acompanhando as movimentações dos partidos até a definição completa de seus palanques. >> Aí a Tatiana Vasconcelos com a Maria Cristina Fernandes, o Fernando Andrade. A gente continua falando de eleições com Igor Cardim, direto de Brasília. [música] Tem detalhes sobre o esquema de segurança para candidatos à presidência.

A Polícia Federal começou a disponibilizar equipes de segurança para os candidatos à presidência da República que tiverem as candidaturas homologadas em convenção partidária. Os partidos precisarão solicitar o serviço. A corporação estima gastar R 95 milhões deais na operação durante as eleições de 2026. Serão cerca de R0 policiais destacados. A Polícia Federal vai usar ainda viaturas blindadas.

Sistemas antidrones, coletes balísticos e outros equipamentos de proteção. A prerrogativa, segundo o advogado especialista em direito eleitoral, Guilherme Augusto Mota, garante equilíbrio entre as chapas e está previsto na legislação eleitoral >> diante da Bangitude do cargo que se está em disputa como chefe do poder executivo para que possa se estabelecer um plano de segurança visando a manutenção e a regularidade do processo eleitoral para esse ano. É, estima-se que a Polícia Federal utilizará a estrutura própria visando a alteração desse quadro para que se possa, ao final resguardar o pleito e não só direcionar a um dos candidatos. Essa recusa também é legítima e pode ser realizada. >> Entre os presidenciáveis, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão informaram que vão solicitar a proteção da PF. No caso do

presidente Lula, do PT, a segurança será feita de forma conjunta entre a Polícia Federal e o gabinete de segurança institucional. O pré-candidato Flávio Bolsonaro, do PL, por outro lado, informou que vai dispensar o serviço da Polícia Federal. Segundo a assessoria, ele manterá a equipe da Polícia Legislativa do Senado, que já faz sua segurança. Em nota, Flávio afirmou que prefere que os agentes da PF sejam direcionados às investigações sobre fraudes contra aposentados do INSS e também declarou não confiar na atual direção da corporação. Já o candidato Renan Santos antecipou a convenção nacional do partido Missão para oficializar a candidatura e com isso passar a contar com a proteção da Polícia Federal. Segundo ele, a decisão

foi tomada após a recomendação da equipe de segurança por ameaças recebidas durante eventos da pré-campanha. De Brasília, Igor Cardim. 1:49. Há pouco a gente registrou aqui o Mateus de Souza. problemas ali na airton cena, na chegada ao aeroporto. A nossa ouvinte

Tatiana Boná Bon Bonar que nos relatou e agora mais um ouvinte aqui nos ajudando a prestar serviço. Obrigado ao Wilson. Eh, tá dizendo que tá parado desde a [música] meiano3 na Irton Sena. E de acordo com Wilson, alguns motoristas que foram a pé até a entrada do aeroporto [música] viram que tem uma carreta lá com carga excessiva manobrando para entrar. no aeroporto, né? O o Wilson, que é

motorista dos Correios. Obrigado, Wilson, pela informação. O fato é que é muita gente com dificuldade para acessar o aeroporto eh de Cumbica, o aeroporto internacional de Guarulhos neste momento. Informação importante para você, ouvinte aqui do CBN Madrugada, que tá com viagem [música] marcada, que vai seguir pro aeroporto nesta madrugada. Faltam 10 minutos agora para as duas.

Vamos abrir espaço para o assunto internacional. Felipe Figueiredo conversando com a Tatiana Vasconcelos e com o Fernando Andrade. >> Bom, agora, Felipe, é fato que os ataques foram retomados. Vamos fazer aqui pro nosso ouvinte um pequeno retrospecto, um curto retrospecto dos últimos desdobramentos dessa guerra no Irã. A última semana, os últimos 10 dias mais ou menos, foram bastante importantes, né, no conflito contra o Irã. Por quê? Ah, a gente vai voltar

agora rapidamente pro dia 10 de julho, porque nesse dia o governo Trump notificou o Congresso dos Estados Unidos de uma retomada de hostilidades, né? Isso na prática resetou o relógio de 60 dias. que o presidente dos Estados Unidos tem para usar a força, a sua descrição ou ao seu bel prazer, se preferirem, em nome da segurança dos Estados Unidos, em nome dos interesses dos Estados Unidos, né? Eh, é interessante a gente lembrar o nosso ouvinte que a última vez que os Estados Unidos estiveram oficialmente em guerra foi na Segunda Guerra Mundial, desde a guerra do Vietnã, o presidente dos Estados Unidos tem poderes executivos militares muito grandes. E recentemente nós tivemos uma limitação de 60 dias nesses poderes. E o governo Trump então

eh usou os primeiros 60 dias. Tivemos a rodada de negociações pro memorandum de entendimento, para um possível cessar fogo e agora nós tivemos uma nova notificação. Isso significa que por 2 meses, né, pensando agora mais ou menos 50 dias, o governo Trump ainda tem autoridade militar para usar contra o Iran. Agora, a partir dessa mudança legal nos Estados Unidos que você cita, tivemos quais hostilidades? O que que aconteceu? Nesses 10 dias, nós tivemos

uma série de trocas de ataques. Estados Unidos atacando alvos no Irã. Estados Unidos atacando alvos especialmente na zona costeira do Golfo Pérsico. O Irã atacando instalações militares dos Estados Unidos nos países da região, como Kuite, Qatar, Oman. Isso é muito importante porque o Oman é habitualmente um país neutro e é um país que o Irã depende do Oman para uma eventual gestão do estreito de Ormus, já que parte do estreito de Ormus é soberania do Oman. E

é importante destacar que o Irã tingiu bases na Jordânia também, bases dos Estados Unidos na Jordânia. Estados Unidos e Jordânia são aliados há décadas. Mas eh isso também serve como um alerta, né, um aviso iraniano, digamos assim, que caso Israel participe dessa nova onda de ataques contra o Irã, o Irã tem a capacidade de atingir alvos dentro de Israel. Agora, o que é muito interessante de notar, o que é muito importante de destacar nessa última semana é que os Estados Unidos atingiram uma ponte iraniana que fica no nordeste do país, certo? E e essa ponte que fica na região do Gulistão, perto do Mar Cáspio, ela é importantíssima para as conexões terrestres, paraa infraestrutura iraniana com Rússia e China.

que são hoje, especialmente a China, né, os principais parceiros iranianos desde da assinatura da parceria estratégica entre Irã e China, alguns anos atrás. >> Agora, Felipe, o cenário eh não parece ser não parece ser bom. Você acredita que há possibilidade, há risco de uma escalada nesse momento? E por quê? O risco de escalada hoje ele é real devido a essa autorização, né, essa possibilidade legal por parte do governo Trump. E um dos principais riscos de

escalada está nessa realização de ataques contra infraestrutura iraniana, o que é bom dizer, dependendo da infraestrutura, pode consistir inclusive em crime de guerra, tá? Você não pode atingir, por exemplo, uma usina de dessanalização de água, que essa água é usada para abastecer uma cidade, uma comunidade civil. Isso constitui crime de guerra. Não que isso vai ser um grande freio para o governo Donald Trump ou que possamos esperar algum tipo de represalha ou de penalização ao governo dos Estados Unidos, mas ainda assim é necessário fazer essa distinção moral de que existem condutas tipificadas como crimes de guerra. E ahã esse ataque à ponte que eu citei, ele possivelmente também serve de um alerta de, olha só, podemos começar a atacar na infraestrutura. se especula de um

ataque, um novo ataque às instalações nucleares iranianas. E claro, existe sempre a possibilidade que eu acredito que seja um desejo do governo Donald de Trump com apoio dos Emirados Árabes Unidos. Eh, porém, eh, esse desejo, ele é dissuadido por outros elementos dentro do governo Donald Trump que temem uma repercussão eleitoral, que temem um alto custo de vidas, que é algum tipo de operação para controle físico do ã Golfo Pérsico. Então, por exemplo, a tomada de algumas das ilhas iranianas, né, como a ilha de Abumuça, que é reivindicada pelos Emirados Árabes Unidos, ou a ilha de Carg, que é o principal terminal iraniano para petróleo. Infelizmente, nesse momento, é muito difícil fazer algum tipo de previsão, até porque, né, estamos falando de Donald Trump, que não tem exatamente o comportamento mais previsível do mundo. e alguns dos seus

partidários e defensores. Acredito que isso seria inclusive uma qualidade, né, em um líder internacional. >> Felipe, não há na mesa nenhum tipo de negociação. A diplomacia tá tá ausente nesse momento. O que que tá acontecendo?

É importante destacar que nessa última semana o Qatar e o Paquistão e também o OMAN continuaram atuando, né, defendendo a diplomacia, continuaram atuando para defender os canais de comunicação. O governo Trump disse que o memorando de entendimento está morto, porque ele não teria sido cumprido pelo Irã, ah, que os atores iranianos não teriam negociado em boa fé. Declarações similares foram vistas de alguns atores iranianos, porém o GaliBaf, que é o presidente do parlamento iraniano, é um dos principais defensores das negociações, disse que a diplomacia ainda é o principal caminho, né? No momento não há nenhum tipo de negociação direta ocorrendo entre os dois atores. É importante lembrar que além das eleições nos Estados Unidos, também teremos eleições em Israel esse ano. E o governo Netaniu e o próprio

Benjamin Netaniarro, né? H, que é interessado numa eventual reeleição, ah, paraa manutenção, inclusive dos seus privilégios, das suas imunidades, melhor dizendo, perante o judiciário israelense, é um ator interessado na retomada dos ataques. Então, nós temos hoje muitos elementos, tá? Os canais diplomáticos permanecem abertos pelos intermediários. Porém, nesse momento, é uma situação frágil, porque tanto Irã quanto Estados Unidos acreditam que o uso da força poderia beneficiá-los nas negociações. E aí, para concluir, a

gente tem que lembrar de uma questão muito importante. Esse conflito no Irã, ele dificilmente permite uma solução militar. eh um conflito em que uma solução militar, o Irã, os Estados Unidos não vai conseguir invadir o Irã e depor o governo. O Irã não vai conseguir eh destruir o governo dos Estados Unidos. Todos os atores envolvidos, incluindo os regionais, saíram de alguma maneira com prejuízo dessa guerra iniciada no dia 28 de fevereiro pelos ataques aéreos de Israel e de Estados Unidos.

>> [roncando] >> Então, a solução militar ela não existe. Porém, no momento acreditam-se todos os atores envolvidos que o uso da força pode melhorar as posições nas negociações diplomáticas e aí reside o perigo de uma escalada ou perigo da situação sair de controle.

>> [música] >> Felipe Figueiredo conversando com a Tatiana Vasconcelos, com o Fernando Andrade. Dá tempo aqui, não é Ricardo Garcia? Da gente agradecer a participação das ouvintes, dos ouvintes aqui no CBN Madrugada. Ana Paula Fung tá sempre por aqui de São Paulo, Jardim João e 23, o Cristiano de Belém na Paraíba. Muito obrigado pela mensagem.

Também a nossa ouvinte aqui, a Roselie e Sobral. Ela tá fazendo aqui um comentário sobre aquela reportagem do piloto que morreu depois que [música] tomou o banho de óleo, né? E ela eh levanta um aspecto muito pertinente aqui, né? Se o produto químico é perigoso, claro que é, porque só agora a ANX pronunciou já que o banho é uma prática eh comum, né? Verdade. Eh, a

gente espera, né, é uma tragédia o que aconteceu, mas o mínimo que a gente espera é que eh tenhamos eh exatamente eh o que aconteceu, né? Porque eh por enquanto ainda não tá muito claro se ele chegou a ingerir, se ele aspirou eh o óleo. Eh, então é muito importante que tudo isso fique muito claro, né? Morreu por asfixia, né? E para que esse tipo de prática não ocorra mais, ah, mas é uma tradição, mas é uma tradição perigosa, né? que vocês criem aí na área do da

aviação uma outra tradição, né, que não ofereça perigo a vida eh dos pilotos, porque é um fato lamentável e gravíssimo que aconteceu a morte, né, de um jovem piloto que acabava de se formar, que tinha uma vida inteira pela frente e morreu numa numa bobagem dessa aí, eh, de uma cerimônia tradicional, entre aspas, mas que acabou terminando eh muito mal. Muito obrigado ao Wagner Pedroso de Sertãozinho, tá por aqui também, a Patrícia de Perdiz, zona Oeste. Obrigado, Patrícia pela companhia diária também. O nosso ouvinte Hermes aposentado em Fortaleza, eh, tá dizendo que vai fazer 84 anos em novembro, porém vou ao fórum diariamente. Tá aposentado pelo Numútio, né? Deve estar aposentado

pelo INSS, mas continua trabalhando firme, forte. Hermes Viana, obrigado, Hermes, pela companhia. Você que tá no YouTube aqui também participando do chat, muito obrigado eh pelas mensagens. Eduardo José, Samantha Smith chegando aqui. Tiaguinho, eh Thago, eh, cadê?

Subiu aqui, eu não consigo ver mais. Eh, a gente agradece a o Ericson Robert também, André Pereira, eh, Costa de Capivari. E muito obrigado você que participa também via Instagram. Estamos aqui na na rede social, no Instagram, no @phcgalvão. Repetindo, @phgalvão.

Você pode interagir conosco, como faz o Didi, eh, direto de eh Uberaba. Muito obrigado pela mensagem. Rubens Mesquita está no bairro da Madalena em Recife, Lígia e Pacheco do Rio de Janeiro também. Obrigado ao Wilson de Viçosa, Minas Gerais. Valdecir Sulato também por aqui. Agradecemos demais o contato via

Instagram no @phcalvão. [música]

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 21 de julho de 2026. A projeção da taxa básica de juros na economia brasileira para o fim deste ano permaneceu em 14% pela quarta semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado pelo Banco Central. Para o ano que vem, a projeção foi mantida em 12% pela quinta semana seguida. [música] A China ampliou as compras de soja do Brasil e reduziu as importações do grão dos Estados Unidos. Segundo

dados divulgados pelo governo chinês, o país importou mais de 12 milhões de toneladas do produto brasileiro. A alta é de 13% em relação a junho do ano passado. Deputado federal Patru Ananias do PT anunciou pré-candidatura ao governo de Minas. O nome ainda será confirmado na convenção do partido prevista para 31 de julho. A decisão foi divulgada nas redes sociais, nas quais Patruz relembrou a carreira política como ex-prefeito de Belo Horizonte. Parlamentar também foi

ministro do desenvolvimento social durante o primeiro governo Lula e ministro do desenvolvimento agrário na segunda gestão de Dilma Roussef. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, [música] das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de [música] 9:30 da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Éoli. [música]

CPM Madrugada. [música] Apresentação Paulo Galvão. >> 2:5 minutos. Mais uma vez, bom dia. Obrigado a você que nos acompanha. Eu e Ricardo

Garcia. Vamos até às 5 com muita informação aqui no CBN madrugada. E agora a prestação de serviço, a previsão do tempo para todo o Brasil nesta terça. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo com Aline Araújo.

>> O dia ainda começa com alertas na região sul. [música] A Frente Fria continua mantendo o tempo bastante instável. No Rio Grande do Sul, as condições mais severas estão previstas para lá, ainda com alerta de perigo e até perigo extremo, principalmente no centro e no norte do estado, com potencial para chuva volumosa, raios e rajadas de vento que podem superar os 85 km/h. Em Porto Alegre, o dia será de céu encoberto, chuva forte e acumulados em torno dos 50 mm. No Sudeste, o tempo segue mais estável. Em São Paulo, sol

predomina e não há previsão de chuvas. com máxima de 26º. A umidade relativa do ar preocupa principalmente no estado de Minas Gerais e também no interior de São Paulo, ficando abaixo dos 30% em algumas localidades. No Centro-Oeste, o destaque continua sendo também o ar seco. Em Cuiabá, a máxima chega aos 35º e a umidade relativa do ar cai para cerca de 30% durante a tarde. A situação é ainda

mais crítica entre o leste do Mato Grosso e o oeste de Goiás, onde os índices podem ficar entre 12 e 20%. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânia, enquanto o interior permanece com tempo firme e bastante calor. E na região norte, o calor e a elevada umidade continuam favorecendo pancadas de chuvas. Em Boa Vista, o tempo segue abafado, com sol entre nuvens e pancadas de chuvas acompanhadas de raios ao longo do dia. Pro restante da semana, essa frente fria continua avançando lentamente entre a região sul, chega no Sudeste, em torno de quarta e quinta-feira também muda as condições do tempo. Entre quarta e quinta-feira no

Centro-Oeste, principalmente no Mato Grosso do Sul e na região sul do estado do Mato Grosso. Araújo da Clima Tempo.

É hora do esporte aqui no CBN. Madrugada com Gabriel do Ziaque. >> A Copa Sul-Americana retorna nesta terça-feira com a realização de dois jogos válidos pela fase play-offs de oitavas de final. Nesta etapa, os colocados da fase de grupos da Sul-Americana enfrentam terceiros da Libertadores, que foram eliminados da principal competição continental. Nesta terça, às 7 horas da noite, o Nacional do Uruguai encara o tigre da Argentina em Montevidel. Já às 9:30 da noite, o

Santos visita a Universidade Central da Venezuela. Na quarta-feira, o Vasco joga na Colômbia contra o Independente Medelim às 7 da noite. Enquanto às 9:30 o Bragantino encara o Sporting Cristal no Peru. No mesmo horário, o Lanus da Argentina encara o Cienciano do Peru. Já na quinta-feira são mais três jogos. Às

7 da noite, o Grêmio encara o Bolívar em La Paz. Enquanto às 9:30, o Boca Júniors recebe o Origins do Chile na Argentina e o Independente Santa Fé da Colômbia joga com o Caracas da Venezuela em casa.

[música] Bom, lamentável a postura dos argentinos depois da vitória da Espanha em campo, né? Pancadaria. né? Começou em campo já paredes, né? Eh, principalmente ele, né?

Com cada um que ele cruzava no campo, ele dava um encostão, empurrão. Eh, lamentável, lamentável. E depois do jogo também a mesma coisa. E na comemoração a mesma coisa. uma falta de educação enorme, né, os argentinos terem se colocado de costas no momento em que os espanhóis recebiam o as medalhas. É

triste isso. É triste. Não lembro exatamente qual foi o o jogador espanhol que deu uma entrevista destacando eh esse aspecto. E lembrando que eles são eh estrelas nos países, a garotada os vê como exemplos, né? E eles deram um péssimo exemplo de educação, porque o esporte tem essa finalidade também, né?

o esporte. Eh, e aí eu não falo do esporte competitivo de Copa do Mundo, de Olimpíada, não. Eu falo no esporte que é extremamente eh saudável para todos nós, não só do ponto de vista eh da nossa eh questão eh física, de saúde, mas também como socialização paraa garotada, né? É pelo esporte que eles começam a aprender, né? que às vezes a gente ganha, às vezes a gente perde, mas que a gente tem que respeitar aqueles que ganharam e os argentinos não respeitaram eh o os espanhóis. E aí eh isso

aconteceu fora de campo também. O Ricardo Porto tem pra gente mais detalhes. >> A Corregedoria da Polícia Militar vai apurar a conduta de agentes da corporação flagrados agredindo o torcedor argentino durante uma confusão generalizada em Copacabana, na zona sul do Rio. A informação foi confirmada pelo secretário da PM, coronel Silvio Guerra. As brigas aconteceram logo após a derrota da Argentina paraa Espanha na final da Copa do Mundo. Vídeos

publicados nas redes sociais mostram quando PMs tentam afastar torcedores com cacetes e spray de pimenta no meio da Avenida Atlântica, a principal do bairro. Em um quiosque, pelo menos três policiais agridem o argentino que está no chão. Dois homens acabaram presos. João Paulo trabalha em kiosque da orla, conhecido por reunir argentinos. Ele contou que a confusão começou entre os próprios torcedores que jogaram cadeiras na direção dos policiais.

>> Eles começaram a brigar entre eles e a confusão acabou indo para dentro do quiosto e eles estavam atiçando os policiais e os policiais só jogaram gás lacrimogênio para dispersar. Estavam muito agressivos. Jogar cadeira, ir para cima dos polícias, atacar a garrafa, ficou tipo uma confusão generalizada. Em outro ponto de Copacabana, argentinos cercaram o entregador de aplicativo que teve a viseira quebrada. Ele reagiu às agressões e derrubou um torcedor no asfalto. Um táxi também chegou a atingir

um dos integrantes do grupo. Um ambulante que trabalhava durante a briga e não quis se identificar afirmou que não houve razão paraa agressão ao motociclista. >> Esses cara maluco aí não aceita perder. Do nada Argentina não bateu no cara sem lógica. Tava aqui eles brigando, xingando todo mundo, dando de maluco, perdi meu chinelo, tava com o dinheiro aqui no nessa pancadaria, tô até assim minha passagem.

>> No primeiro momento, a Polícia Militar afirmou em nota que agentes utilizaram os meios necessários para conter as brigas. A Polícia Civil informou que dois casos de agressão foram registrados em Copacabana, sendo um deles contra uma mulher argentina. Também houve registro de tumultos em busos na região dos lagos, cidade com grande presença de argentinos. A principal confusão aconteceu na Praça Santos do Mon, no centro, onde ocorreu a transmissão do jogo. A Polícia Militar afirma que todos os envolvidos foram embora antes da chegada dos agentes. Com a colaboração

de Isa Morena e Ana Luía Barreto, do Rio de Janeiro, Ricardo Porto. >> Do Rio, nós vamos ao interior de São Paulo. Embraer começa a receber eh acordos que podem gerar pedidos dos carros voadores, viu Ricardo Garcia? Lembra do Jetsons, né? É, então é, já estamos na era dos jetsons com carros voadores. Logo mais já existe a

tecnologia, a possibilidade. Agora, evidentemente que esse é apenas um primeiro passo, porque imagina como é que vai ser a regulamentação na utilização desses veículos, né, quando a gente olhar pro céu e começar a ver carro voando, né? Então, obviamente que é importante ir bem devagar, bem devagar para regulamentar isso aí muito bem, para que a gente não tenha acidentes com esse tipo de eh veículo, porque, bom, é o que eu já disse aqui, os carros estão voando, já houve testes lá em São José dos Campos, tal, mas daí a dizer dizer que já pode colocar no céu e sair operando, aí já é um outro passo. Mas o Marcelo Rocha tem pra gente os detalhes. A Eve Air Mobility, a empresa da Embraer especializada em mobilidade aérea avançada, anunciou acordos que podem resultar na venda de até 46 aeronaves elétricas de decolagem e pouso vertical, conhecidas como evitols e popularmente chamados de carros voadores. Os acordos

foram firmados com a Shear Water Global Capital e com a empresa Mov. A parceria com a Sheer Water prevê até 16 aeronaves e inclui o desenvolvimento de soluções de financiamento e leasing para facilitar o acesso de operações aos veículos da IV. Já o acordo com a MUV prevê a possibilidade de aquisição de até 30 aeronaves para operações em Cabo Verde na África. As empresas vão estudar o uso dos evitols no turismo e no transporte entre aeroportos, portos e resortes. Também estão previstas avaliações para criar serviços de transporte entre as ilhas de São Vicente, Santo Antão, Sal, Praia e Boa Vista. Os estudos incluem ainda

possíveis operações de transporte aeromédico e inspeção de infraestrutura. De acordo com os dados do Banco Mundial citados pela IV, Cabo Verde recebeu cerca de 1.180.000 turistas em 2024, um crescimento de 16,5% em relação ao ano anterior. Com os dois acordos, a IV com sede em Taubaté, no interior de São Paulo, amplia a carteira de potenciais compradores e reforça a estratégia de comercialização das aeronaves antes do início das operações comerciais. A empresa desenvolve o

projeto em parceria com operadores, investidores e empresas de infraestrutura, com o objetivo de viabilizar o uso dos veículos elétricos em serviço de transporte urbano e regional. De São José dos Campos, Marcelo Rocha. [música]

Ricardo Garcia retirando lá do fundo do baú a trilha dos Jetsons nos faz voltar a década de 70 para mim, [risadas] 80 para o Ricardo Garcia. [música] Faltam agora 13 minutos. 13 para o próximo repórter CBN, né, Ricardo Garcia? Me saí bem agora, né? [risadas] 2:17 vamos abrir espaço para o Michel Coforado conversando com o Fernando Andrade e com a Tatiana Vasconcelos.

>> Tem gente que quando passa de uma determinada idade acha que não é mais possível fazer algumas coisas. Por exemplo, vou usar uma anedota particular aqui. Quando eu fiz 30 anos, o que já faz bastante tempo, eu achei, eu era sempre fui super festeira, organizava festas aqui na redação da CBN quando eu era repórter aqui no começo dos anos 2000 e tal. Quando eu fiz 30 anos, eu falei: "Não, eu tô muito velho, vou fazer um almoço de domingo para comemorar". [roncando][risadas] >> Foi bom, he?

>> Foi bom. Corta pros 48. >> Bom, rock and roll. Isso que eu ia falar nem combina. Não combina, né?

>> Foi só, foi só um intervalo de tempo que ela pensou isso. É, >> foi, durou só aquele aniversário. [risadas] >> Nossa. >> Aí eu entendi que o Balzak tava errado, que todo mundo que dizia que a mulher que aos 30 anos tá velha tava errado. Eh, fui ressignificando várias coisas.

Eu tô falando, >> tô nem conseguindo imaginar a cena. Você assim, uma música de fundo, um jazz, taças batendo e pessoas vestidas com camisa podendo falando >> num jardim. Foi bonito. Foi, foi, foi bonito. Mas no ano seguinte eu fiz uma festa que terminou só dois dias depois.

Não, mentira, isso eu nunca fiz. Mas [risadas] enfim, voltei ao normal porque entendi que não tem idade para fazer um monte de coisa que a gente gosta de fazer e pode continuar fazendo. E eu tô aqui falando do meu lugar de mulher, né, Michel? E a gente sabe, enfim, que o o recorte de gênero aí eh faz diferença, mas muitos homens também deixam de fazer coisas porque, ah, eu não tenho mais idade para isso. >> É, homens. Eu acho que aí tem um recorte

de classe também que é importantíssimo da gente levar em consideração, mas acho também que tem aspecto que a gente vai discutir no comentário de hoje regional também, tá? Eh, e eu vou já contar como é que o lugar onde você mora pode te ajudar a repensar esse processo de reinvenção ou não ao longo da tua vida. Eh, comumente aí o senso comum e todos nós, de uma forma geral acreditamos que o processo de envelhecimento vai te dando menos possibilidade de reinvenção, né? a gente vai começando a achar que, ah, eu tô muito velho para isso, ai eu não deveria mais mudar, ah, eu já sou assim mesmo, ai já tô em paz com isso, não vou mudar, não vou, vou continuar com essa vidinha mais ou menos desse jeito que eu tô vivendo, por como se não houvesse mais tempo para mudança. E o ponto que é super interessante a gente pensando nos processos de envelhecimento, é, em 2026 ou nessa década que a gente tá vivendo no mundo de hoje, é que você consegue mudar e consegue repensar sobre os próprios caminhos, a própria, o próprio processo de envelhecimento, sobre o teu dia a dia até o teu último suspiro. Nunca é tarde

para tu ter a chance de viver uma outra vida, mas nunca é tarde também para você ter a possibilidade de repensar sobre a vida que você tá levando. E isso há uma ferramenta importantíssima que nos ajuda a pensar sobre esse processo de reinvenção, de que vida é essa que a gente quer levar ou como é que a gente dá conta de reinventar a vida que a gente tá levando, que é a terapia. Quem já conviveu com gente de mais idade, ou com pai ou com uma mãe e chegou em casa e falou assim: "Ah, acho que vou procurar um psicólogo, acho que vou procurar uma terapia, acho que vou me cuidar." Hoje menos, mas antigamente ia escutar as pessoas mais velhas dizerem: "Ih, mexe com isso não, você não precisa disso. Isso aí é falta de trabalho, isso aí é falta eh de procurar outra coisa, vai encher a cabeça, sei lá, com outra coisa". Não se mete na terapia, não. E

olha que contraponto interessante. Eh, durante muito tempo, e ainda hoje é assim, as populações com mais idade são aquelas junto com os mais jovens que mais atravessam dilemas de saúde mental. Por conta do quê? de uma série de fatores. No final da vida, você é obrigado a experienciar não só a ideia de que tá chegando no final do teus tempos, né? Então a morte ela deixa de

ser uma ilusão e ela começa a se apresentar como algo que vai te atravessar em algum momento, coisa que a gente quando tem menos idade gosta de acreditar que não vai chegar. Um segundo ponto importante é o esfelamento das relações, né? você vai eh tendo de conviver com gerações mais jovens que vão levando suas vidas, mesmo filhos e netos, e aí seus vínculos com os outros ficam mais frágeis. Mas há um outro elemento interessantíssimo que prejudica a ba saúde mental, que é um uma diminuição forte de do conjunto de relações eh com pares. E aí, que pares são esses? São os pares na no

horizontais, assim, que que eu tô querendo dizer com isso? Você cada vez menos tem a possibilidade de conviver com gente da tua idade ou da mesma geração que você. E aí você começa a ter que conviver com gente muito mais jovem do que você que faz parte de outro mundo, tem outros interesses, outras ambições e por aí vai. E aí, apesar de saúde mental ser um assunto super importante para quem tá envelhecendo ou para quem já tem mais idade, boa parte das pessoas mais velhas no Brasil e no exterior são muito reticentes a esse tipo de coisa. Aí você tá pensando, putz, mas por que que meu pai, minha mãe, minha avó, sei lá, precisam tanto procurar uma terapia e são contra isso?

Eh, dois fatores são importantes aí. Eh, e aí a gente pode olhar pro ponto de vista da geração, mas também para um aspecto interessante da regionalização. A, a difusão dos saberes piscis, a ideia de que terapia era importante, que você podia contratar um terapeuta e sentar no divã de costas para alguém contar da tua vida que você ia sair melhor dali. é muito, cresceu muito, sobretudo nos anos de 1970, que é quando a gente tem dois movimentos atuando lado a lado. Primeiro, as pessoas começaram a achar que podiam ser donas da própria vida e o seu valor individual era muito mais importante do que o teu pai, a tua mãe, a família, o estado, sei lá quem mais quem ia querer que você tivesse uma determinado tipo de vida. Mas a gente

também começou a entrar num processo importante de urbanização no Brasil. Então, numa cidade grande, é muito mais fácil você se sentir dono da tua própria vida, sem se importar com opiniões dos outros, do que quando você mora numa cidade pequena ou você mora num lugar onde a comunidade tem muito controle sobre a tua própria trajetória. Então, nesse momento dos anos 70, quem começou a entrar de cabeça no mundo da terapia eram os jovens das grandes cidades, das camadas médias, que tavam podendo viver a vida do jeito que queriam viver, mas também tinham grana para poder começar a pagar a terapia. Então ali quem eh passou por esse período ali sendo jovem, achando terapia um negócio legal, era um pedacinho da sociedade, assim, um microcosmo, assim, um pedacinho de nada. todo o resto da sociedade achava que aquilo não [limpando a garganta] valia a pena. E o que a gente tem observado

agora, eh, e várias pesquisas no Brasil, nos Estados Unidos, estão mostrando, é que isso tá ficando para trás, tá? gente de mais idade, não só tá frequentando mais terapia, apesar de ser um grupo que frequenta eh em comparação com os outros grupos ainda um número muito menor, mas quando eles vão e chegam no consultório do psicólogo, do psicanalista ou da terapeuta da linha que você achar que mais vale para você, quando eles chegam lá eles não saem. O comprometimento é infinitamente maior. E aí os ganhos são grandes. Por quê? Primeiro porque a vida

muda numa velocidade até eh, não importa a tua idade, tão grande que a reinvenção é algo que vai se apresentar para todos nós. Não é porque você foi um pai de um jeito ou você foi uma mãe de um jeito ou se portou de um determinado jeito e sempre funcionou que em 2026 vai continuar funcionando. Não vai, porque nada tá funcionando mais ou menos como funcionava no passado. E aí essa é uma questão. E o segundo ponto é que as pessoas claramente dado comprometimento delas, conseguem entender que tem outras possibilidades para além da visão que elas tinham do que quero viver. E com

isso elas começam a viver melhor. Então, os pacientes é com mais idade, sobretudo aqueles com mais de 70 anos, quando chegam no no consultório de um terapeuta, eles não faltam, se comprometem com tratamento e rapidamente começam a entender ou a ver que pode ter uma vida com sapato mais folgado, assim, com mais conforto, mesmo que o horizonte eh de possibilidades dado a o a idade é menor do que alguém que tem menos idade, mas mesmo assim nunca é tarde para viver uma vida melhor. E aí reinvenção é uma regra, tá podendo se reinventar até o último segundo agora, não tem mais esse negócio, já passou não. >> Legal. Fica imaginando também na cena quando uma pessoa aos 70 vai procurar uma terapia, fica imaginando o o tamanho do conteúdo e a qualidade do conteúdo que será compartilhado. Riquíssimo. É

riquíssimo. >> Muita gente, o pessoal ainda não começou a escrever sobre sobre essa >> sobre essa cena com terapia, mas tem várias várias pessoas falando assim, ó: "Mauro, tá com 49 anos, iniciou agora o ma thaai, >> voltou a estudar, jogar vôlei." >> É isso, é isso, é isso. Se o corpo permite, por que não? A Cris, ela fala assim, ó, o meu, por exemplo, não permite.

>> Ó, a minha mente diz que vai, o corpo às vezes para, né? É, tem um pouco isso, >> mas ela faz muita coisa e as pessoas mais novas acabam julgando. Ela não liga, às vezes concorda porque o corpo não deixa, bola pra frente. >> Terapia serve para isso também, pra gente ligar menos pros outros e mais pra gente. Gente, tanta gente pós 40, 50, 60, 70 casando de novo, separando pela primeira vez, pela segunda, pela terceira, >> arrumando um um parceiro, uma parceira nova, aprendendo uma coisa nova, fazendo um curso novo, mudando de carreira.

>> Olha só, Neia ao 65, voltar a andar de patins. Aí é muito radical, gente. >> Ah, que legal. Não esquece as proteções, né? Cotoveleira, joelheira e tal, porque aí se quebra fica um pouquinho mais difícil de colar. Então, dá para se

reinventar até o último segundo. Que beleza. Muito melhor do que antigamente. Muito melhor. >> Eu acho que é isso que faz a gente ter gosto pela vida, né? Que graça teria

definir uma vida ali como exigem da gente tão cedo, né, Michel? Até os 30, 35 anos, você precisa escolher e tá no topo da sua carreira. Você precisa est casado com seus filhos ou encaminhando isso já. Você precisa ter conhecido boa parte do mundo. Você precisa estar formado e bem formado. Imagina ter que

viver assim para todo sempre só porque você acha que você tá velho demais para mudar, né? >> Agora não precisa mais nada, pode tudo. Se joga que nada. Isso aí. >> Tá bom. Adorei. Tchau.

[música] >> Aí é o papo da Tatiana Vasconcelos, Fernando Andrade com o Michel Alcoforado. A gente vai à Brasília com João Rosa. Tem informações sobre uma investigação de uma plataforma por possíveis violações ao Código de Defesa do Consumidor. O Ministério da Justiça abriu uma investigação, compra a plataforma de revenda de ingressos via Google e vai pedir uma medida cautelar contra a empresa por suspeitas de irregularidades na comercialização de ingressos. Segundo o MJ, a investigação reúne indícios de cobranças de preços abusivos com ingressos sendo revendidos por até 500% acima do valor original. A apuração

também aponta possíveis violações ao Código de Defesa do Consumidor e leve em consideração reclamações apresentadas por usuários. A ViagooGog é uma plataforma onde ingressos são revendidos, geralmente depois de esgotados nos canais oficiais. De acordo com o secretário nacional do consumidor, Ricardo Morxita, há indícios de que a empresa utilize robôs que funcionariam como cambistas digitais, burlando os sistemas de venda e facilitando a compra de ingressos para a revenda. >> Em relação à via Gogô, que é o que nos traz aqui hoje, nós fizemos o monitoramento dela, a nossa nota técnica da nossa equipe da Senacon. Eh, chegou à conclusão eh de vários indícios preocupantes. O primeiro deles é em

relação à insuficiência de informações essenciais ao consumidor. Depois, uma deficiência de transparência quanto a natureza da plataforma. Muita gente acaba contratando, mas não sabe que se trata de um mercado secundário. >> Segundo o secretário, o Ministério da Justiça também monitora outras plataformas de revenda de ingressos, mas neste primeiro momento a medida é direcionada apenas a via Google. Entre as determinações previstas na medida cautelar, está a obrigação de informar de forma clara que a plataforma é um site de revenda e não o canal oficial de vendas dos eventos. O ministério também

indicou que a empresa corrija as irregularidades apontadas na investigação. Caso descumpra a medida cautelar, a Viagogo poderá ser multada em até R$ 100.000 por dia. A CBN procurou a Viagogo, mas não obteve retorno até o fechamento desta reportagem. De Brasília, João Rosa.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 21 de julho de 2026. A defesa de Jair Bolsonaro solicitou ao ministro do STF, Alexandre de Morais, a revisão [música] da medida que impede visitas de Flávio Bolsonaro ao pai por 90 dias. Os advogados consideram a restrição desproporcional e afirmam que afeta o convívio familiar. A proibição foi determinada após o ex-presidente violar medidas cautelares ao apoiar publicamente a pré-candidatura de Flávio à presidência da República. A Polícia Federal disponibilizou equipes de segurança aos candidatos à presidência que tiverem as candidaturas validadas em convenções partidárias e solicitarem o serviço. A corporação estima um gasto de

R$ 95 milhões deais nas eleições de 2026. com quase 460 agentes destacados e uso de viaturas blindadas, sistemas antidrones e coletes balísticos. Hoje é o último dia do alerta de perigo emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades no Rio Grande do Sul, a risco de chuvas de até 100 mm por dia e ventos de 60 a 100 km/h. No fim de semana, temporais atingiram pelo menos 43 cidades gaúchas. No horário de Brasília, 2:32.

De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de [música] meia em meia hora na programação da CBN. Saúde é também questão de informação. De

segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa [música] esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] As reações do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, as políticas [música] econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe com o seu bolso. De segunda [música] a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa e leva ao ar informações [música] exclusivas sobre o noticiário econômico.

Dia a Dia da Economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada

2:34. Conosco agora, como sempre neste horário, Leandro Golveia.

>> [música]

>> Em destaque no panorama CBN, Renan Santos confirma a candidatura em evento online, alegando ameaças e Flávio Bolsonaro dispensa a Polícia Federal por medo de infiltrados. Defesa de Valdemar Costa Neto diz ao STF que presidente do PL não tem cotas para distribuição de emendas. Governo dos Estados Unidos concede visto permanente a Eduardo Bolsonaro. Ditador da Nicarágua, diz que país não vai mais realizar eleições. [música] Multidão comemora bicampeonato mundial em Madrid e Messi se pronuncia sobre a derrota argentina.

[música] Olá,

para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 20 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Acabou a Copa do Mundo, agora você vai ouvir falar muito em eleição. Começou nessa segunda-feira o período de convenções partidárias para as eleições desse ano. Calendário eleitoral segue até o dia 5 de agosto agora paraa formalização das candidaturas nessas convenções. O primeiro a oficializar o

nome na disputa paraa presidência da República foi Renan Santos do partido Missão. Ele é um dos fundadores do MBL, o movimento Brasil Livre, grupo criado durante os protestos pelo impeachment da ex-presidente Dilma Russef, que se transformou em partido esse ano. O evento foi virtual, sem transmissão também por motivos de segurança, depois de relatos de ameaças de facções criminosas, Renan Santos comentou que interrompeu um compromisso no Ceará e também relatou ameaças no Rio de Janeiro e em São Paulo, onde ele vive atualmente. em mensagem nas redes sociais, confirmou a indicação ao lado do vice na chapa, o militar da reserva Aroldo Medina. Com a formalização dessa candidatura, a Polícia Federal vai poder reforçar a proteção do político pro lançamento presencial da campanha marcado para 1eiro de agosto em São Paulo. Além dele, Romeu Zema e Ronaldo

Caiado também informaram que vão solicitar a proteção da PF. A corporação estima que vai gastar R$ 95 milhões deais na operação durante as eleições. No caso do presidente Lula, a segurança vai ser feita pela PF e pelo Gabinete de Segurança Institucional. Já o senador Flávio Bolsonaro vai manter a equipe da Polícia Legislativa do Senado. Ele dispensou a segurança da Polícia Federal por não confiar no atual chefe da corporação e temer infiltrados na sua campanha. Agora tem muita coisa

importante para ser definida ainda. O colunista da CBN, Lauro Jardim, ressalta, por exemplo, a vaga de vice de Flávio Bolsonaro. >> A campanha do Flávio quis fazer uma aliança com o PP e o União Brasil, que são os partidos do Centrão por excelência, não conseguiu. E eu lembro aqui que em 2022 o PP se alhou formalmente ao Bolsonaro Pai. A campanha do Flávio ainda tenta fechar uma aliança com o Republicanos, que é um partido que também na eleição passada se aliou o Bolsonaro. Não é impossível que

isso aconteça, as negociações estão rolando, mas visto de hoje é menos provável que essa aliança, que poderia, por exemplo, eh, dar mais tempo de TV pro horário eleitoral do Flávio aconteça. E com tudo isso, o PL, que vai fazer a convenção do partido daqui a 5 dias, ainda não tem candidato a vice definido. Aliás, candidata, porque a única coisa definida é que será uma vice, uma mulher. E se depender do Flávio Bolsonaro, vai ser a ex-presidente da Caixa, a Daniela Marques, que é afiliada ao republicanos. A comentarista da CBN, Maria Cristina Fernandes, contou ainda outras pendências do PL, o partido de Flávio Bolsonaro.

Até sábado também o partido tem que deliberar se a a Michele Bolsonaro, ex-preira dama, será candidata ao Senado, porque ela tem dito que não quer se candidatar, está provavelmente esperando que façam um apelo no partido para que ela dispute o receio de que sem a candidatura dela o PL venha a ser ainda mais prejudicado no eleitorado feminino. Existe também uma pendência no no PL sobre quem será o candidato em Minas. O senador Cleitinho, que era a opção do PL, é do republicanos e ele ainda não decidiu se vai disputar governo do estado. O Senado já lhe dá muita visibilidade, lhe permite aí lacrar nas redes. O governo de Minas é um enrusco só. A dívida do Estado é um é um grande

problema a ser contornado. >> Eh, em Minas Gerais, o PT oficializou o deputado federal Patruz Ananias como candidato do partido ao governo do estado. A decisão tinha sido antecipada na semana passada, como você ouviu aqui no panorama, e o anúncio foi feito nesta segunda. Patru assumiu a liderança do projeto em Minas depois que a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, recusou a disputar o governo e optou por concorrer ao Senado. O PT Mineiro informou que o nome paraa vaga de vice na chapa ainda vai ser definido.

No Rio de Janeiro, o PSD oficializou a candidatura do ex-prefeito Eduardo Pais ao governo do estado. A convenção confirmou a advogada Jan Reis do MDB para vice-governadora. O deputado federal Pedro Paulo do PSD vai disputar uma vaga no Senado. A oficialização ocorre depois de mudanças na chapa adversária, porque no domingo o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou o posto de vice do candidato a governador e deputado estadual Douglas Ruas do PL. Eduardo Pais afirmou que vai fazer de tudo para trazer o PP, PP, hein, não é PT, pra aliança.

>> É óbvio que nós queremos somar as boas forças do estado do Rio de Janeiro da nossa aliança. Que eu puder fazer para tê-los ao meu lado, para tê-los nessa chapa, nesse grupo político se forma aqui, eu farei. No Rio de Janeiro ainda, o Republicanos aprovou por unanimidade o nome do ex-governador Anthony Garotinho como pré-candidato do partido ao governo do estado. A decisão ainda precisa ser confirmada na Convenção estadual do Republicanos prevista pro próximo sábado. Garotinho governou o estado entre 1999 e 2002 e ele estava inelegível por causa de uma condenação por integrar um esquema de compra de votos na prefeitura de Campos dos Goitacazes por meio da distribuição irregular. do benefício social chamado

cheque cidadão. Só que em março desse ano, o ministro Cristiano Zanim do STF anulou a condenação alegando irregularidades no processo. No Ceará, a Federação PSDB Cidadania confirmou a candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado. Ele é apoiado pelo PL. Só que no sábado, durante uma entrevista, Ciro foi questionado quem ele apoiaria para presidente e em vez de mencionar Flávio Bolsonaro do PL, citou Ronaldo Caiado até Renan Santos. A

ex-primeira dama Michele Bolsonaro, que sempre se posicionou contra essa aliança e entrou em rota de colisão com o resto da família, comentou no dia seguinte que a declaração de Ciro Gomes não choca e que a direita do Ceará está vendida. Em São Paulo, o Partido Novo oficializou a candidatura do ex-ministro Ricardo Sales ao Senado. O partido confirmou o apoio à reeleição de Tarcísio de Freitas do Republicanos. [música]

>> [música] >> A defesa do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, mudou o discurso e afirmou que ele não tem cotas para indicação de emendas parlamentares. A manifestação foi encaminhada ao ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que é o relator da ação sobre a destinação das verbas do orçamento. Na semana passada, em entrevista a Globo News, Valdemar disse que é natural que presidentes de partidos façam esse tipo de indicação. Aí depois o ministro Flávio Dino cobrou explicações formais e deu prazo para que não só ele, mas todos os chefes dos partidos respondam se tem ou não cotas de recursos públicos. Os advogados de Valdemar disseram que não são atribuídas cotas ao dirigente, que ele não opera sistemas nem autoriza indicações. A

defesa alegou que conversas políticas não devem ser confundidas com a definição do orçamento. Os advogados admitiram que o presidente do PL pode participar de conversas sobre as emendas de comissão, mas afirmaram que ele não decide a destinação das verbas no lugar dos parlamentares. O presidente do PSD, Gilberto Cassabe, também se manifestou dizendo que o partido jamais participou de qualquer deliberação sobre a destinação de emendas. O ministro Flávio Dino enviou as manifestações pra Polícia Federal [música] e o governo dos Estados Unidos concedeu o visto de residência permanente, o Green Card, ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL. A informação foi divulgada inicialmente pelo jornal Folha de São Paulo. O

documento autoriza o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro a morar e trabalhar em solo americano por tempo indeterminado. De acordo com o jornalista Paulo Figueiredo, que é aliado família e também mora nos Estados Unidos, a solicitação do documento aconteceu há mais de um ano. No mês passado, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão por tentar intimidar ministros da corte no processo da trama. golpista por meio do tarifaço e também de sanções a ministros do governo e do STF. Ele vive nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado com visto de turista e perdeu o mandato parlamentar por faltas.

[música]

Informações da guerra. Os Estados Unidos intensificaram as operações militares no Oriente Médio e atingiram o norte do Irã pela primeira vez nessa nova fase do conflito. O ataque contra uma base militar iraniana deixou um morto e vários feridos. Um navio pegou fogo depois de ser atingido por um míssil no estreito de Ormuso. A tripulação abandonou a embarcação e foi resgatada e autoridades investigam a origem do disparo. O governo iraniano afirmou que

duas embarcações explodiram depois de ignorarem alertas para não navegar na região. Segundo a Guarda Revolucionária do Irã, o trânsito tá suspenso enquanto continuarem as ações militares americanas. O Irã também lançou ataques em vários pontos da região. O exército do Kuwait confirmou que rebateu investidas de drones iranianos. Disse que uma usina de dessalinização de água foi atingida pelo segundo dia seguido.

[música] Sirenes de alarme também tocaram no Barém e na Jordânia. A Guarda Revolucionária do Irã disse ter atacado aeronaves americanas em um aeroporto na Jordânia e um centro de comando na Síria. No Iraque, um míssil atingiu a sede de um grupo de oposição curda. Além disso, os rebeldes rutes do Yemen, que recebem apoio do Irã, anunciaram um embargo marítimo contra a Arábia Saudita após trocarem tiros com forças sauditas pela primeira vez em anos. O Pentágono confirmou a identidade de dois soldados americanos mortos na Jordânia, o tenente Tyler James Fhan, de 25 anos, e a soldado Isabela Gonzales, de só 19. Com

essas confirmações, sobe para 17 o número de militares americanos mortos desde o início do conflito. Também teve um militar que morreu no Iraque no sábado depois da detonação controlada de uma munição não detonada. Nessa segunda, o presidente Donald Trump publicou um alerta de vingança, dizendo que o Irã vai pagar muitas vezes mais por cada combatente morto. E em reportagem publicada no jornal The New York Times, funcionários do governo americano revelaram que o Pentágono omitiu do público informações sobre outros três ataques iranianos na Jordânia ocorridos na semana passada. As investidas deixaram dezenas de militares americanos feridos e danificaram helicópteros.

Segundo um oficial ouvido pela reportagem, a divulgação foi contida para evitar dar informações estratégicas ao governo iraniano sobre a precisão dos ataques. [música] O petróleo continua em alta, chegou a ultrapassar os 91 na noite de domingo e no momento em que eu gravo o barril do tipo branch sobe quase 1% negociado aos $8. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,2% aos 173.371 pontos. O dólar comercial caiu 0,43% cotado a R$ 5,8.

O euro vale R,1 com baixa de 0,65%.

>> [música] >> O novo primeiro ministro do Reino Unido, Andy Burnham, assumiu oficialmente o cargo nessa segunda-feira. O trabalhista substitui Kir Starmer, que entregou a renúncia pela manhã depois de meses de pressão por conta da inflação e da alta no custo de vida. No primeiro discurso em frente ao número 10 de Downing Street, que a sede do governo em Londres, Burnham prometeu medidas ainda nessa semana para aliviar o orçamento das famílias britânicas e falou em reestruturar a economia. Antes de deixar a residência oficial, o ex-premier Kir Starmer declarou apoio ao sucessor e seguiu pro palácio de Buckingham para formalizar a renúncia ao rei Charles I. Burnham se reuniu com o rei na sequência para dar início ao novo governo.

A Ucrânia lançou mais de 400 drones contra Moscou, a capital da Rússia, e regiões vizinhas na noite de domingo. A ofensiva deixou 10 feridos, entre eles uma menina de 11 anos e provocou um incêndio num dos maiores complexos industriais do país. O ataque ucraniano foi uma resposta aos mísseis balísticos russos disparados no dia anterior contra a capital Kiev e outras cidades que deixaram pelo menos seis mortos. [música] O narcotraficante mexicano Ismael El Mayo Zambada Garcia, cofundador do cartel de Sinaloa, foi condenado à prisão perpétua por um tribunal federal de Nova York. Aos 76 anos, o antigo parceiro de Joaquim El Chapo Guzm declarou culpado em agosto do ano passado por crimes ligados à liderança da organização criminosa. A pena de

morte foi descartada depois de um acordo com os promotores. Durante a audiência no Brooklyn, ele reconheceu que as ações dele causaram danos reais e disse que a violência precisa acabar no México e em outros lugares. disse assim [música] que muitas vidas são perdidas, ninguém vence em uma guerra como essa. A próxima geração, digo, escolham um caminho diferente. [música] E o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, afirmou que o país não vai mais realizar eleições. A declaração

foi feita no domingo, durante a comemoração da Revolução Sandinista de 1979. Ortega tá no poder desde 2007. No ano passado, ele aumentou o mandato presidencial para 6 anos e nomeou a esposa Rossário Murílio como copresente. A medida fecha o caminho pra oposição. O governo de Ortega é acusado pelo Conselho de Direitos Humanos da ONU de violar sistematicamente os direitos humanos e transformar Nicarágua em um estado autoritário.

[música] E uma multidão tomou as ruas de Madrid para comemorar o bicampeonato da Espanha na Copa do Mundo. Em ônibus aberto, a delegação percorreu pontos emblemáticos da capital espanhola até chegar à praça Cibeles, onde um palco foi montado pro público. O avião vindo de Nova York pousou pela manhã e antes da festa nas ruas os campeões foram recebidos no Palácio da Sarsuela pelo rei Felipe VI e pela família real. No fim da tarde, os 26 jogadores subiram ao palco 1 a 1. O volante e capitão da seleção, Rodri, destacou a importância da vitória, dizendo que esse é o título mais especial dele. Essa geração cresceu

vendo Iniesta e Cassilhas levantarem a taça. E para nós conseguirmos isso, é a maior conquista que se pode alcançar no futebol. O meioista Michel Merino, autor de gols decisivos, foi um dos mais aplaudidos pelos torcedores na celebração. Espanha, que conquistou o título com uma campanha histórica e quase perfeita. Foram sete vitórias e só um empate em oito jogos. O time espanhol bateu o

recorde de melhor defesa da história do torneio, com só um golzinho sofrido no jogo contra a Bélgica nas quartas de final. Até então, as melhores marcas eram de dois gols sofridos. Curiosamente, a única seleção que não perdeu paraa campeã foi a de Cabo Verde, aquele empate sem gols na estreia da fase de grupos, graças ao goleiro Vozinha, que se tornou uma das sensações da Copa. E com esse título, a Federação Espanhola de Futebol vai receber 50 milhões de dólares, cerca de R5 milhões deais. Segundo o jornal espanhol AS, o valor vai subir com os contratos de mais de 30 empresas patrocinadoras. Ficou

combinado que os jogadores vão ficar com 45% do prêmio principal. Cada um dos 26 convocados vai levar cerca de 756.000€ brutos, o equivalente a R 4,4 milhões deais, fora a fatia dos acordos publicitários. E no dia da vitória, a comemoração foi tanta que sismógrafos, aqueles aparelhos que identificam tremores de terra, captaram as vibrações provocadas pelos torcedores na Espanha. Os sensores registraram três picos grandes de atividade depois do gol de Ferran Torres, um segundo gol que foi anulado pelo VAR e a vibração mais intensa depois do apito final.

E teve festa brasileira em Barcelona. O bloco Amantes Latinos, formado por imigrantes, fez um carnaval pelas ruas da cidade dá uma ouvida na festa dentro do metrô. [música]

>> [música]

>> Afção e é só um detalhe, o que importa é a comemoração que foi grande e seguiu para pontos turísticos como a Praça Espanha e o Arco do Triunfo com percussão e instrumentos de sopro. Teve muita gente ficou sabendo do título no ar. Não é no ar na CBN não. Foi num avião mesmo. Um voo cheio de espanhóis.

O piloto do avião anunciou naquele clima de suspense, falou assim: "Lamentavelmente, aqueles que tm a camisa da Espanha com uma estrela vão ter que comprar outra."

[aplausos] >> Já pensou? Agora teve um piloto de avião maldoso que fez uma pegadinha durante um voo de Buenos Aires para Madrid. Imagina a quantidade de argentino que tinha no avião. E o piloto que era espanhol deu parabéns pros torcedores argentinos e aí acharam que tinham sido campeões.

[música] [grito]

E ficou assim depois de muito tempo só que ele foi falar que a Espanha que tinha sido campeã. Maldade é pouco, hein? E o craque Lionel Messi falou nessa segunda-feira pela primeira vez sobre a derrota numa mensagem publicada na internet. O camisa 10 disse que a dor do vice-campeonato é imensa e que a ferida vai levar tempo para cicatrizar, mas ele ressaltou o orgulho do grupo que chegou a duas finais consecutivas do torneio. O atacante marcou oito gols na campanha e virou o segundo maior artilheiro da história das copas com 21 gols, um a menos que o francês que Lian Mbappé. Aos 39 anos, Messi não confirmou

se continua na seleção argentina. E a FIFA abriu uma investigação para apurar o comportamento dos jogadores da Argentina na confusão generalizada logo depois do apito final. A briga começou quando o lateral Nahuel Molina derrubou o capitão espanhol Rodre durante a comemoração. A partir daí, o tumulto virou uma troca de empurrões, além de tentativas de socos e chutes. O volante Leandro Paredes foi expulso por conduta violenta depois de agarrar os defensores Eric Garcia e Gavi. Até o ex-jogador

Roberto Aala, membro da comissão técnica da Argentina, tentou dar um soco no meio a Dani Olmo. A confusão foi controlada. rapidamente pelos seguranças e no fim os argentinos nem ficaram no gramado para ver a seleção espanhola erguer a taça da Copa do Mundo. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. Não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Bom dia, Leandro. Aqui é o seu xará falando da Espanha. Moro aqui há 17 anos e vejo o clima mudar. Cada verão é mais

quente, os invernos menos frios e chove cada vez menos. Precisamos fazer a nossa parte e cuidar do meio ambiente. A final da Copa nos lembrou que quando jogamos em equipe, grandes vitórias acontecem. Que essa união também seja pelo planeta. Viva a Espanha que me acolheu com tanto carinho. Olha aí o Leandro Nogueira que

já juntou dois temas numa mensagem só. Gostei porque na semana passada a gente estava falando justamente do calorão na Europa e também dos incêndios. Incêndios não só na Europa, mas também no Canadá. E tem mensagem sobre isso. Olá, Leandro, ouço o Panorama CBN desde os primórdios.

Sou de São Paulo, mas estou passando uma temporada aqui no Canadá. Na quinta-feira, o dia amanheceu e permaneceu encoberto pela fumaça dos incêndios florestais no norte do país. Foi meio assustador em razão também do ar estar com forte cheiro das queimadas. Parabéns a toda a equipe do Panorama CBN. É o Henrique que é natural do Jardim Paulista aqui na zona sul de São Paulo, mas falando de Collinwood no Canadá. Obrigado, Henrique pela sua

participação. E meu nome é Maria de Lourdes. Ouço o podcast desde 2017. Me atualizo enquanto preparo as refeições, lavo a louça ou faço caminhada. Às vezes perco algumas edições, mas aí eu faço uma maratona. É a Maria de Lourdes de

Jundiaí, no interior de São Paulo, da caminhada à maratona, sempre ouvindo o panorama. Valeu, Maria de Lourdes, pela audiência. Aí se você quer começar todos os seus dias bem informado, bem informada, não esquece de seguir a gente no seu aplicativo favorito, assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. E hoje, dia 20 de julho, faz um ano da morte da cantora Pretagil. >> Quando [canto][música] você me vê, eu vejo acender outra [canto] vez aquela chama.

Familiares e amigos participaram de uma missa numa igreja no Leblom, na zona sul do Rio, em homenagem à cantora. Entre os presentes estavam Flora Gil, esposa de Gilberto Gil e madrasta da cantora, a atriz Carolina Dickman, uma das melhores amigas da artista, a atriz Nanda Costa, o ator Murilo Benício, entre outros. Pretagil morreu aos 50 anos em Nova York por complicações de um câncer no intestino descoberto em janeiro de 2023. Ela fazia um tratamento experimental nos Estados Unidos. E nessa segunda, TV Globo exibe o documentário Preta Eu não ando só depois da novela Quem ama cuida.

O filme reúne imagens íntimas gravadas por celulares de pessoas próximas e traz depoimentos de amigos e familiares. Também nessa segunda, o Global Play lança a série Meu Nome é preta, com quatro episódios semanais lançados às segundas-feiras. O primeiro capítulo fica aberto para não assinantes. A obra traz entrevistas antigas em que a própria artista narra a vida dela desde a infância na Bahia até a presença marcante no carnaval. O último episódio entra na plataforma no sábado, dia 8 de agosto, data em que a cantora faria aniversário.

Eu vejo [música][canto] acender outra vez aquela chama. Com esta homenagem, encerramos este panorama que teve a produção e o roteiro feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá. [música] Vai guardar nossa saudade. Que lugar vou te

encontrar de novo. [canto] Fazer sinais de fogo para você me ver. CPM Madrugada. [música] Você sabe o que significa a sigla ESG? É a preocupação ambiental, [música] social e de governança de uma empresa.

Esse é o tema do CBN Sustentabilidade. [música] Durante a semana, dentro do CBN Brasil, Rosana Jatobá comenta as principais novidades ESG no mercado. Já aos [música] finais de semana, a jornalista entrevista um especialista no tema. O conteúdo vira podcast [música] e pode ser ouvido na sua plataforma preferida. CBN Sustentabilidade com Rosana Jatová na programação, [música] no site ou no aplicativo da CBN.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 21 de julho de 2026. Os advogados do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmaram que ele não tem cotas de indicação de emendas parlamentares. A nova versão contraria o que o dirigente vinha afirmando publicamente. A defesa encaminhou manifestação ao ministro do STF, Flávio Dino, relator da ação relacionada à destinação das verbas públicas. Dino determinou o bloqueio de R$ 119 milhões de reais em bens de Valdemar. em uma investigação que apura

se ele era responsável por indicar emendas mesmo sem ser parlamentar. Na última semana, Valdemar disse a Globo News que é natural que presidentes partidários façam sugestões políticas. O presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, afirmou que o país não vai realizar mais eleições. O movimento elimina a possibilidade de uma disputa eleitoral quando seu mandato terminar em 2027. A última eleição na Nicarágua aconteceu em 2021 e foi amplamente contestada depois que Ortega no poder desde 2007 mandou prender opositores e líderes empresariais, além de criminalizar a dissidência política. O parlamento

francês deve aprovar hoje a proibição do uso de redes sociais por menores de 15 anos. O acordo sobre a proposta foi fechado ontem entre deputados e senadores. A medida faz parte da política do presidente Emanuel Macron para reforçar a proteção de crianças e adolescentes à internet. O governo pretende colocar a regra em vigor em setembro com a volta às aulas. No Reino Unido, uma medida semelhante foi aprovada para menores de 16 anos, mas só deve entrar em vigor no início do ano que vem. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia a cada meia hora.

As novidades do mundo da tecnologia, [música] os cuidados com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, [música] as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts. A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e

apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN. ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música] CPN Madrugada. Apresentação Paulo Galvão. [música] Mundo Corporativo com Milton Jung. [música] Olá,

[música] tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais [música] um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar de valorização de desempenho como estratégia de um negócio. Nossa convidada é a Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Kim, plataforma que ajuda na gestão de incentivos de vendas. Luciana, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite. Um bom dia para você.

>> Bom dia, Milton. Obrigada a vocês. >> E como eu já lhe apresentei aqui como cofundadora da Cashim, eu quero também apresentar quem é a outra cofundadora que é Nan Gordon. As duas que criaram esta ideia lá em 2018. >> E de onde surge essa ideia?

>> Ah, a ideia surgiu nós nos conhecemos, eu e a Nânia, há 18 anos. Então, logo que eu cheguei aqui em São Paulo, vindo do Nordeste, primeiro para trabalhar, depois para empreender. E conheci a Nani, a gente trabalhou juntas no varejo, a gente sempre foi desse mercado, um varejo de vestuário, então um ambiente 100% físico. E logo em seguida comecei a empreender, tive trading, atendi meus meus empregadores antigos e enveredei ali até 2015, 2016 nesse mundo físico. Tive lojas, tradings e franquias. E ali em

2018 senti uma necessidade de ir pro mundo digital. E conversando com esse mercado, com o mercado da indústria, o B2B, os grandes executivos, procurei neles dores que pudessem ser sanadas, né, que é a essência de uma startup, não é criar criar um produto do nada, é encontrar uma dor no mercado e resolver essa dor. E nesse mesmo momento a a Nani tava voltando de fora, tinha morado em Chicago há muitos anos, também tentando entender esse movimento digital de mercado. a gente se encontrou, entendeu essa dor, né? Veio uma dor da indústria farmacêutica. Foi uma grande sorte no

nosso início que a gente construiu a quechinha quatro mãos com o nosso primeiro cliente que foi uma indústria farmacêutica e vimos que não era uma dor só da indústria farmacêutica. Dentro da das nossas pesquisas vimos que era uma dor de qualquer segmento do mercado, que é efetivamente estimular o seu funcionário ou seu terceiro, né? Hoje 60 70% do nossa, da nossa base é de terceiros. existe uma necessidade da indústria de chegar e estimular esse terceiro para vender o seu produto. E foi entendendo isso que a gente construiu a Cashin em 201829.

>> Como é que funciona a plataforma? >> Então, hoje a gente atende nossos clientes, que são 70% indústrias. A gente atende o nosso cliente e eles fazem campanhas de incentivo para incentivar vendas, incentivar tempo de casa, incentivar n outros aspectos que eles querem que sejam atendidos. Quando esses funcionários ou terceirizados fecham essa meta, fecham esse resultado, entregam esse aquilo que foi solicitado, eles ganham na CASIN eh esse valor que são pontos que vão para uma plataforma que não é mais a da empresa, é a do usuário. E nessa plataforma ele tem ali um 360 eh graus de opção, opções de resgate.

Então eles conseguem sacar esse dinheiro, eles conseguem usar um cartão, eles conseguem comprar uma geladeira se quiser que vai chegar na casa dele, cupons de loja, enfim, uma infinidade de opções de de escolha, que isso também não existia, né? A gente trouxe muito isso pro mercado. Hoje a Cashin é o único player que tem efetivamente todas as opções de resgate dentro da plataforma. >> Quantas pessoas estão nessa plataforma hoje? >> Hoje a gente daqui a um mês a gente completa 300.000 usuários. Então tá 280,

290.000 usuários de mais de 300 empresas que já estão dentro do nosso ecossistema de vários segmentos diferentes, né? >> Isso em termos de movimentação financeira, >> a gente movimenta por ano 400, R 450 milhões deais e já fez em toda a nossa história um birapassamos esse esse número, esse marco histórico agora recente. >> Porque eu como um funcionário de uma empresa, eu tenho uma conta na caschinha. É isso?

lá uma o dinheiro que vai sendo depositado, pontos que são depositados pontos que são depositados recorrentemente. Muitos dos nossos usuários estão com a gente há 5 anos, recebem de forma recorrente na caschinha, o que o que pela lei tem-se muita dúvida ainda no mercado que ah, isso não pode caracterizar salário, isso não pode caracterizar vínculo com a empresa e etc. E a lei em 2017 e 2018, a reescrita da lei trabalhista veio para deixar isso muito claro. São artigos muito claros hoje, né, sobre incentivo, benefício, quais são as diferenças e como eles devem ser feitos. Então a Cashim traz também, por isso que a gente fala que é uma plataforma de gestão, a gente traz também muito essa orientação, consultoria para as empresas, extratos, relatórios, comprobatórios de auditoria, de compliance, é um marcabolso [limpando a garganta] em volta dessa transação que é muito poderoso pra indústria. Não é uma mera

transação financeira que você pode fazer no seu banco eh normal, né? Então, a gente entrega um um serviço que é muito importante pra indústria. >> Você trouxe esse tema agora aqui falando o seguinte, que poderia ser confundido em algum momento ou as pessoas poderiam ter o tema de que isso caracterizaria algum tipo de vínculo ou um salário. >> Então, diante disso, teria impostos, etc. Mas isso tá muito claro hoje na legislação de que há uma separação.

>> A legislação é muito clara e ela tem tópicos que ela solicita que as indústrias façam, que as empresas façam, como controles, h, relatórios, campanhas bem claras, você dizer efetivamente aquilo que você quer que a pessoa faça. Então, baseado nisso, isso é uma coisa extraordinária ao salário, é um extra. Então isso vem eh para deixar tudo muito claro. As jurisprudências já estão saindo no mercado, na na justiça, eh dando ganho de causa às empresas que fazem efetivamente da forma correta, né? E continua ali orientando e reorientando e até tendo multas e etc para as empresas que não fazem de forma correta.

Então a Cash entra nesse meio do caminho para ajudar nessa organização e até na consultoria de como deve ser feito realmente >> pela experiência que vocês já têm na prática, o que que muda no comportamento das pessoas quando elas percebem que esse esforço está sendo reconhecido e reconhecido de forma justa? >> Eu trago muito pro nosso passado, né? A nossa legislação trabalhista, ela era de 1945, né? Se tratava sobre isso, né? Era muito industrialização e etc. Não se

falava sobre bem-estar do funcionário, aquilo que move as pessoas, porque se falava, ele já ganha o salário dele, então ele não precisa de mais nada. O salário já é o retorno que ele tem que fazer, que ele tem que fazer o dele e mais ainda. E a gente vê que nem no mundo animal isso existe, porque quando você põe o cavalo para correr, você dá a cenourinha lá para seu estímulo para ele correr, né? Não é só tá lá em cima do cavalo e estimular que ele vá. A cenourinha ajuda bastante. Então a gente

brinca que é a cenourinha é que todo mundo precisa. O salário hoje já não é mais suficiente. O mundo mudou, as gerações estão mudando, né? A gente fala muito agora dos desafios da geração Z, assumindo mercado, assumindo postos de trabalho. Então as pessoas já não querem mais só o salário. O salário é o 9 por5

que eu vou lá, vou fazer aquilo que eu fui contratado. Você quer uma a mais? A gente precisa desse estímulo. Você quer que eu fique na sua empresa? Eu preciso dos estímulos de 5 anos de casa, 10 anos de casa. Já se fazia um pouco no RH, né,

isso, mas não de uma forma tão estruturada, né? E aí na legislação ela trouxe, foi, foi muito positiva a nossa reescrita da legislação trabalhista, porque ela trouxe muita coisa que já se fazia no dia a dia, que gerava tanta confusão, mas que não estava escrito. Então, hoje se fala muito em 80% das pessoas, 90% das pessoas ficam nas empresas que t programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais, né? Então a que achin faz esse algo a mais, não é o salário, por exemplo.

>> Qual é o seu discurso quando você se depara com o pessoal do RH de uma empresa que vocês buscam como cliente? >> O RH é o meu maior aliado, meu maior inimigo, né? [risadas] Eles dizem o jurídico, né? O comercial, marketing geralmente tem essa característica do prêmio, da da, né, do estímulo e tal. E o RH normalmente tem esse pensamento ainda de dar as coisas físicas. Esse é o meu maior entrave com

RH. RH gosta de fazer a cerimônia, de entregar o brinde da empresa, de entregar o relógio por tempo de casa. E a gente não não é uma crítica, mas a gente tenta orientar muito isso por todas as as exemplos que a gente tem dentro da casin, né? Que deixa deixa a pessoa escolher nada mais nobre do que deixar o funcionário escolher. Às vezes ele tá com um problema de um pagamento da escola do filho, às vezes tá com a conta de luz atrasada e a empresa ter ajudado eles a fazerem esse tipo de pagamento é muito mais nobre do que talvez ele ganhar um relógio que ele não vai usar ou que tudo bem, foi um reconhecimento bonito, mas é realmente necessário, né? Então ele enxerga como

reconhecido, né? >> Muitas empresas investem em programas de incentivo ou em trabalhos de incentivo e não consegue os resultados esperados. Uhum. >> Quais são os erros mais comuns? >> Ah, o erro clássico é ou não comunicar muito bem a campanha, não falar sobre a campanha, não divulgar essa campanha.

Isso a gente fala muito, porque faz parte inclusive da legislação, que essa campanha seja bem comunicada, que as pessoas estejam cientes que aquilo era um extra ou fazer algo muito complexo. A gente fala muito, o simples é o melhor. Achin nasceu simples, ela nasceu com produto simples. A gente tem isso, isso como DNA dentro da companhia e a gente tenta estimular muito o cliente a fazer isso. Faz de forma simples, bateu levou, o famoso bateu, levou, né? você tem um

objetivo, você bate, você ganha. >> Não precisa. E às vezes se cria campanhas e métodos e regras tão complexas que as pessoas desestimulam porque não sabe calcular, nem calcular o quanto ganhou. Inclusive vai muito para tribunais e e reclamações trabalhistas que a pessoa fala assim: "Eu não sei se eu bati, se eu não bati, eu não sei se eu levei, eu não sei se isso é salário, eu não sei. Vem tudo junto como salário depositado na mesma conta. Então isso

vira reclamação trabalhista também, a quando é mal feito, né, que a gente chama do mal feito ou mal conduzido. >> Como é que se constrói métricas para que elas sejam realmente percebidas ali como justas e até para incentivar realmente as pessoas a participarem da campanha? >> Sim. A gente tá lançando inclusive um produto para ajudar muito as empresas a metrificarem a sua a sua história. A gente já tem história com muitos clientes nossos, né? tem 5 anos de

história com a maioria deles. Então, a gente consegue ajudar eles na campanha que funciona melhor, eh, na cidade que funciona melhor. Agora, com uso de inteligência artificial, a gente consegue devolver isso pro cliente. A, a, principalmente a indústria, ela é muito ela ela é punida pela pelo enxugamento das áreas dentro da empresa. Então, uma área de trade marketing, na maioria das vezes, uma grande indústria tem três pessoas. Então você não

consegue analisar dados, buscar no mercado, criar campanha, eh desenvolver a sua ponta e fazer tudo isso ao mesmo tempo. Então que a gente chega muito para ajudar nessa entender a sua história, entender as os números, definir o melhor a melhor campanha e aí obviamente ajuda no pagamento também, né, que é o objetivo final. >> Qual é o modelo de negócio de vocês? Onde é que vocês faturam para manter a plataforma em pé? a gente tem múltiplas eh formas de monetização. Então, a gente

ganha, obviamente, do cliente quando ele nos contrata o valor que ele distribui de ponto um percentual, a gente cobra um percentual que é um fi de giro desse valor. Obviamente se a gente entrega outros serviços, a gente também cobra, como as consultorias, o atendimento especializado, as métricas que a gente ajuda a controlar. Então isso também tem um valor. E na ponta eh o uso o o funcionário ou terceirizado, ele resgata produtos gratuitos. Então se ele ganhou R$ 100 ele vai resgatar R$ 100. Mas tem

produtos que pode ser do interesse dele que ele opte por destrocar aquele ponto por outras coisas e a gente cobra um percentual ali do funcionário também. Então tem eh eh usos gratuitos e tem usos que são cobrados. >> Como é que foi a evolução de vocês? da ideia inicial para o que vocês entregam realmente hoje ao mercado. >> Ela foi muito nobre, acho que eu comentei com você, porque a gente construiu a quatro mãos com o nosso cliente, né, nosso primeiro cliente.

Então, a gente entendeu muito desde o dia um essa necessidade que era tomar cuidado com os vínculos trabalhistas, eh ter isso muito bem organizado dentro do nossa plataforma para entregar relatórios, extratos, o tracking da premiação, se a pessoa recebeu, se não recebeu. Então, desde o dia um, a gente quis entregar muito aquilo que a indústria efetivamente precisava. Então, obviamente, a gente começou muito só digitalizando os cupons de loja, né? Era tudo muito manual, eu era o suporte, eu era o atendimento, a Nani construí ali, ajudava a construir o produto. Foi muito, a gente começou com duas pessoas, três pessoas, né? Hoje a gente tem 50

funcionários divididos em tecnologia, em comercial, marketing, etc. Então, foi ao longo do tempo vindo muito cliente, a gente usa isso até hoje, né? A gente não desenvolve nenhum produto que a gente acha que o mercado quer. A gente desenvolve aquilo que o nosso cliente quer, tenta escutar nossos clientes. Então, se três, quatro ou cinco ali querem esse mesmo produto, a gente desenvolve e entrega para eles. Então,

essa foi foi a nossa historinha. E vocês têm uma eh um monitoramento desses dados hoje muito mais intenso, >> muito mais intenso. >> A partir destas informações coletadas, desenvolvem outros projetos, eh entregam para as empresas também essa inteligência que vocês conseguem perceber? >> Sim, faz parte, inclusive desde esse início, essa coleta de dados, a gente junta dados do usuário, junta dados do cliente, né, do do da movimentação que ele faz e do tipo de campanha que eles fazem. e junta dados de mercado, porque a gente já atende muitos clientes do mesmo segmento, né? Então eu consigo,

sem obviamente cuidado com LGP, com muito cuidado com LGPD e etc, dividir isso entre eles, né? né? O que mais funciona, o que tem funcionado no mundo da indústria farmacêutica, o que tem funcionado no mundo da indústria alimentícia, do varejo. Então, a gente já consegue dividir muito isso. A gente tem nossas newsletters, a gente entrega muito conteúdo gratuito e a gente entrega muito dado mesmo, dados poderosos ao longo aí desses quase 8 anos de volta pro pro cliente, né? O que

que os dados revelam sobre o comportamento das empresas e dos profissionais diante de participação nesse futuro? >> A gente tem um dado poderosíssimo que é o aumento de venda, né? Todo mundo tá buscando usar o incentivo no ultimate goal é é aumentar a venda, né? Tem aí reconhecimento, tem baixar turnover e etc, mas o mais poderoso é realmente aumentar a venda. E a gente percebe de 22 a 25% de aumento de faturamento real.

eh dentro dos nossos clientes que fazem as campanhas mais bem estruturadas, mais bem feitas, com recorrência, isso é outro dado, porque fazer coisas pontuais, você gera um bus e depois aquilo morre, né? Então você tem picos de faturamento. Quando existe uma um um programa, a gente até chama de programa e não de campanha de incentivo, quando existe um programa anual, semestral e etc, a gente percebe eh também um aumento, né? esse aumento aí de 22 a 25% que é altíssimo, né, principalmente para uma indústria. É, são basicamente esses fatores, né, continuidade e >> e vocês têm percebido investimentos maiores das empresas nesses programas?

>> Sim, aumentos. Existia muito esse medo do trabalhista, né? O empresário brasileiro, ele vivia muito em torno dessa seara da causa trabalhista. Então ele ou não fazia ou fazia de forma muito incipiente para não gerar nenhum tipo de reclamação. E com eh o advindo tanto da reescrita da lei quanto o surgimento de empresas como a question e outras que estão levando isso. Olha, pode, né? Todo

mundo hoje tem grandes indústrias que a gente hoje fala e eles falam, mas eu não posso fazer de forma recorrente, eu não posso dar todo mês prêmio. Pode tá na lei, inclusive está lá explícito, inclusive de forma recorrente. Tem exatamente a frase, né? Então as pessoas não têm essa informação. >> Luciana, vocês quando falam da plataforma, vocês falam de uma plataforma que ajuda na gestão de incentivos de vendas para grandes empresas.

>> Uhum. Programas de incentivo, campanhas de incentivo, podem ser realizadas por qualquer tamanho de empresa? >> Sim, pode e deve. Na verdade, quando a gente fala da Kin, a Cashin, ela tem um custo envolvido quando eu acesso uma grande indústria. Então, eu cobro esse valor. E uma pequena empresa que tá

fazendo a sua campanha de incentivo paraos seus funcionários, a empresa como a própria Cashin, tem 50 funcionários, eu consigo comunicar de uma forma muito mais simples de fácil. eu consigo rodar uma campanha chamando todo mundo na sala e comunicando, eu consigo pagar de forma muito mais fácil, simples e talvez até. Então assim, não justifica, a gente fala muito do custob benefício, não justifica contratar cash e quando eu falo grandes empresas no Brasil, a a gente fala da PME, a M da PME >> Uhum. >> ela é gigantesca, né? fatura e prem que são as médias empresas empresas, >> elas também estão dentro do nosso portfólio, né? Não é só não só

>> quer dizer que a Cashin não é cliente da Cashim. A Cin não é cliente da Cashin, >> mas isso [limpando a garganta] não significa que vocês não façam programas de incentivo, >> não? E temos um programa super estruturado, eh, revemos ele todo mês, os funcionários participam, ganham pontos, eh, obviamente acabam sendo pagos na pagos na CASIN, porque a gente tem o nosso movimento interno, mas não justificaria me contratar, né? não justificaria contratar uma empresa como a Kechin e pagar um fi, sendo que eh se consegue resolver isso de forma muito simples. >> E quais são os resultados internos da empresa que vocês têm com um programa como esse?

>> A gente tem isso feito pela área de people, né, pela nossa área de people. E a gente tem um um número muito legal pra gente que é retenção, né? A gente tem um churne baixíssimo dos nossos funcionários. a gente tem funcionários que a grande, não a grande maioria, mas ali 30, 40% estão com a gente desde o começo, né, há 8 anos. Então a gente já tem pessoas que tão ganhando prêmios por tempo de casa, né? Então isso é muito

satisfatório, ver que as pessoas gostam de trabalhar lá, que a gente movimenta esse ambiente, que isso vira até uma grande proximidade com o funcionário, né? Uma grande brincadeira. O que que vocês descobriram sobre retenção de talentos na empresa para ter um turnover baixo? >> Então, quem usa esse tipo de reconhecimento, eu não falo só do reconhecimento eh financeiro, né? Mas estimular que as pessoas participem, deem feedbacks. A

gente premia por feedback dado, por exemplo, dentro da empresa. Então, se você dá um feedback construtivo ou destrutivo, não tem problema. Se você dá um feedback, você ganha ponto. Se você participa das ações eh de people, você ganha ponto. Se você ajuda bater meta e essa meta é financeira, você ganha ponto. Depois você consegue destrocar,

seja por dinheiro, seja por n outras coisas. Retenção de 60 a 70% dentro das empresas não é um dado só nosso, né? Já é um dado de mercado também. Luciana, a sua formação é administração e depois você, eu me especializei em finanças, achei que eu ia trabalhar em banco, mas fui direto pro varejo >> e de alguma maneira descobriu os problemas que só os que os bancos tinham e tornou isso mais simples com a ideia da casino. Exatamente, né? A gente

costuma dizer que a gente não é uma FTEC, que é um termo muito usado dentro do mercado. A gente é uma TEC finha, ao contrário. A tecnologia veio para ajudar muito na gestão, em todos esses aspectos que a gente conversou. E o financeiro vem depois, né? A transação financeira, ela é uma consequência, ela não é o objetivo da empresa. Então a gente até

nem se compara com os bancos. Eu já concorri com banco e ganhei, né? ganhei bids de indústrias contra bancos, porque eles precisavam efetivamente da parte tecnológica, não da parte só transacional, financeira, né? Então, um grande banco não vai nunca conseguir fazer um comprobatório de relatórios com o nome da campanha, ter uma senha paraa auditoria e etc, né? Você não vai conseguir trazer a tecnologia próxima da empresa e da gestão da empresa.

>> Explica para mim o que que é ter uma senha para paraa auditoria, [limpando a garganta] por que que isso é importante? super importante para as indústrias, para compliance jurídicos e etc, que o auditor da própria empresa consiga averiguar se efetivamente a campanha foi bem-sucedida, se ela foi paga, se foi paga para as pessoas certas, se não tem fraude. Então, quando você vai para uma indústria de bebida, por exemplo, que a gente premia hoje 9.000 pessoas, você tem uma amplitude ali de possibilidades de uso e de mau uso desse recurso muito grande, né? Então a gente ajuda muito nesse sentido.

>> Ao longo aí da sua trajetória, qual foi a lição mais importante que você aprendeu sobre gestão de pessoas, já que afinal de contas o que a Quechin oferece é essa possibilidade. >> Sim, dentro do varejo, eu hoje gerencio muito menos pessoas, apesar de serem níveis maiores, mas no varejo eu já tive 300 pessoas eh ali embaixo. E acho que a lição mais valiosa é escutar as pessoas e trazer elas para dentro do processo de decisão para participar do processo de decisão. E aí, obviamente, é reconhecer isso, seja dando um aumento, seja dando uma promoção, seja premiando, seja reconhecendo, eh, até um um elogio, né? E e a gente faz muito isso nos nossas reuniões mensais, que é colocar os elogios dados por outros funcionários, né? Então eu eu

premio a pessoa que deu o elogio e a que recebeu o elogio, né? Então a gente tende a a expor muito isso, né? A gente tava falando de nomes aqui, né? Como o nome é o eh segundo a ciência é o o som que é o mais [limpando a garganta] bem escutado por nós, né? Onde bate o coração e etc. Então é é eu acho que que

é isso, né? Escutar as pessoas e trazer elas para dentro desse processo, >> porque aquele som que a gente ouve desde pequeno, desde que nasceu, somos chamados por aquele som que no início a gente nem sabe o que é, >> mas que faz muito bem para os nossos ouvidos. Por isso, respeitar o nome do outro é fundamental. Não tenho dúvida >> disso. Vocês estão completando 8 anos.

Quando vocês tiverem 10 anos, onde é que vocês estarão? >> Então, a gente tava, estamos nesse processo, né? Estamos abrindo rodada de investimentos pro mercado e usar este valor para ajudar outras áreas das das empresas que a gente já atende, né? Então, a gente sabe que existe nores dentro dos negócios e e a gente consegue ajudar com a tecnologia e com essa com essa gestão. Então, é chegar em aumentar essa nossa capilaridade dentro das empresas que a gente já atua, né? e

obviamente crescer no mercado. >> Luciana Ramos, muito obrigado pelas suas informações e por compartilhar o seu conhecimento aqui no mundo corporativo. >> Até uma nova oportunidade. >> Obrigada, Milton. [risadas] Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashing, foi a nossa convidada de hoje no mundo corporativo. Essa entrevista completa

você tem acesso no canal da CBN no YouTube, no site da CBN, no nosso aplicativo e lá no meu blog miltonyung.com.br. brung você escreve com Ju Colaboraram com o mundo corporativo Carlos Grego, Letícia Valente, Rafael Furugem, Priscila Gobiote e Débora Gonçalves. Até o próximo capítulo do mundo corporativo.

[música]

Nton conosco aqui no CBN Madrugada. Vem aí Mateus de Souza. Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 21 de julho de 2026. Está aberto o prazo para que pessoas que estiverem fora do domicílio eleitoral nas eleições deste ano solicitem o voto em trânsito. O pedido poderá ser feito ao Tribunal Superior Eleitoral até o dia 20 de agosto pela ferramenta de atendimento disponíveis no nos canais da justiça eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório. A modalidade é válida pros dois turnos. O partido Missão oficializou o empresário e coordenador do MBL, Renan Santos, como candidato à presidência da República. O evento estava previsto pro

dia 1eo de agosto. A legenda, no entanto, decidiu antecipar a iniciativa por causa do relato de ameaças de facções criminosas contra Renan. Com a formalização, a Polícia Federal poderá reforçar a segurança pro lançamento oficial da campanha em evento público em São Paulo. Os partidos têm até o dia 5 de agosto para oficializar os indicados às vagas de presidente e vice-governador e vice senadores e deputados. O Ministério da Justiça abriu uma investigação contra a plataforma de revenda de ingressos via Google, que pediu uma medida cautelar contra a empresa. A apuração é conduzida pela

Secretaria Nacional do Consumidor e pela Secretaria de Direitos Digitais após indícios de práticas irregulares na comercialização de bilhetes. Segundo o Ministério, a plataforma teria revendido entradas por preços até 500% acima do valor do original. No horário de Brasília, 13:32,

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> 3:34 aqui no CBN Madrugada. Espaço aberto para o Dr. Luiz Fernando Coeia. [música] >> Saúde em Foco com Luís Fernando Correa. [música] >> O que que o senhor nos traz hoje sobre os níveis de testosterona nos homens?

Gente, parece que isso virou uma grande fantasia, um grande fetiche, né? Porque é o seguinte, na semana passada começou com uma decisão lá do auto intitulado do secretário de defesa americano Pitt Hgset, né, que antigamente, agora ele quer ser chamado de secretário da guerra, de que todos os os membros das Forças Armadas Americanas com mais de 30 anos terão que ter seus níveis de testosterona medidos. Isso anualmente, de maneira obrigatória, inclusive oferecendo a possibilidade de reposição, porque ele acha que os militares têm que ter testosterona alta. E ao mesmo tempo, no fim de semana, a gente foi surpreendido por uma publicação num jornal brasileiro de um estudo apresentado na reunião cidade europeia de reprodução e que trouxe um número que chamou atenção que os níveis de testosterona dos homens no mundo inteiro teriam caído 54% nos últimos 50 anos. Uma análise de 120.000 homens de cinco países, entre

eles o Brasil acompanhados desde a década de 70. Eu não consegui achar o artigo. Não foi, essa pesquisa não foi publicada em nenhuma revista até agora, então não foi revista, não foi revisada pelos cientistas na própria, na próprio site da eh Universidade da de Israel que fez o estudo, não tem não tem referência, então fica difícil, né? Ficamos só com a matéria chamando atenção. Mas é entender o que que tá acontecendo, gente.

Essa essa esse fetiche pela testosterona tem que acabar. É natural que a testosterona diminua a coidade. Isso faz parte da vida, né? Eh, e a cada a cada fase da vida, você vai ter um um número, uma faixa ideal. E não é tão simples assim fazer essa medida. O

próprio exame de fazer medida é um pouco mais complexo. Não é simplesmente no laboratório de manhã colher sangue. Não é uma vez só. Você tem que se acolher na hora certa, tem que ser de manhã, tem que ter duas medidas em dias diferentes, mas dias que você não fez exercício intenso na véspera, que não tenha tomar eh eh que tá tem que estar em jejum, porque se você tomar glicose antes de fazer o exame vai mudar o resultado. Ou seja, é muito mais complexo do que simplesmente essas pessoas têm essa fantasia. E o que mais chamou atenção

foi apresentado num congresso de reprodução humana, dizendo que essa queda de nível de testosteron historicamente falando, eh afetaria a fertilidade do homem. E aí tem que se fazer um alerta importante, que tem muito homem jovem tomando testosterona que caiu no conto do vigário de alguém, né, de um coleguinha aí que disse que tinha que dar testosterona para esse para esse rapaz. Se você tomar testosterona externamente, sem indicação, que as indicações são extremamente específicas, que que vai acontecer? O seu corpo vai parar de funcionar, vai parar de produzir testosterona que é feita dentro do testículo. Isso o coleguinha aqui prescreve não te conta. Então, se você

toma testosterona por fora sem indicação, o corpo entende, já tem hormônio suficiente e vai desligar o comando que estimula o testículo. Então, se você é jovem, é um homem jovem, idade fértil, quer ter filho ou pode querer ter filho daqui a pouco, na frente, porque isso pode inclusive ser uma consequência eh crônica do uso da testosterona em excesso, o testículo vai atrofear e a tal fertilidade que queria se proteger, repondo no testosterona vai cair. Então, gente, é que eu digo, é fetiche, só pode ser, Milton, que eu não consiga entender, gente. Existem, existem indicações muito específicas de reposição de testosterona em homens. Existem, existem, são muito específicas.

Você tem que fazer as medidas, tem que ser acompanhado por um médico especialista, alguém com registro de qualidade de qualificação de especialista, né? Alguém que fez residência em endócrino ou que fez a prova de título que é difícil. Não caia no conto do vigário de qualquer um, de treinador, de coleguinha, dizendo que tem que repor, porque assim vai se sentir melhor, mais forte, mais macho. Vamos acabar com esse fetiche, gente. Isso tá diminuindo a fertilidade dos homens. Isso sim, a reposição em excesso

e não tá resolvendo nada. E não adianta o secretário da guerra, como ele se autointitula nos Estados Unidos, dizer que vai ficar mais forte e mais macho por causa disso, né, gente? Pelo amor de Deus, né?

Dr. Luci Fernando Correa conversando com o Milton Jung, com a Cácia Godói e agora a gente abre espaço para Tânia Morales e convidado. >> Vamos entender porque o Pix está na mira dos Estados Unidos. O sistema de pagamentos brasileiro, como sabemos, foi uma das justificativas para a aplicação do tarifaço, pelo que os americanos consideram concorrência desleal. Vamos entender. Estamos aqui com economista,

professor da ISPM, professor Jorge Ferreira dos Santos Filho. Professor, muito boa noite. >> Boa noite. Muito boa noite para você também, Tânia. Bom, professor, eh, por que o Pix incomoda os Estados Unidos? Quais são os

as questões aí relacionadas ao Pix? >> Eh, a alegação do governo dos Estados Unidos, primeiro, né, o governo dos Estados Unidos abriu uma investigação em 2025. Esse tema não é novo nas discussões em relações às tarifas, né, em relação às tarifas. eh aquela investigação da sessão 301 que trata sobre práticas desleais de comércio dos países em relação aos Estados Unidos. Eh, a pauta da investigação foi ampla. Comércio,

comércio digital, plataforma de internet, PX, tarifa preferencial, eh tem tem também o capítulo todo sobre o etanol. E aí nesse entorno é que os Estados Unidos apresentam a seguinte justificativa pro Pix. Uhum. >> eh ser considerada uma prática desleal. Segundo o governo dos Estados Unidos, o PIC seria, ele funcionaria como uma barreira para grandes empresas americanas operarem no Brasil. Por quê?

Porque as grandes empresas, e isso deriva de uma reclamação inclusive que foi levada pelas grandes operadoras de cartão de crédito nos Estados Unidos pro governo dos Estados Unidos. Visa, Mastercard, Card, Google e Apple Pay, eh apresentaram essa reclamação ao governo dos Estados Unidos. Por quê? Porque elas operam transferências eletrônicas também. Eh, tem sistemas que operam eh praticamente globalmente, só que o serviço que elas prestam de transferência eletrônica, muito parecido com o Pix, ele é um serviço privado e por isso ele é cobrado.

>> Pois é. E existe uma alegação por parte dos est governo dos Estados Unidos nessa investigação da sessão 301 de que o governo brasileiro estaria adotando uma prática eh desleal de comércio eh ao permitir que o Banco Central do Brasil, que é o regulador, funcionasse como operador no sistema financeiro também com uma plataforma de transferências que é gratuita. Essa é a alegação do governo dos Estados Unidos nessa investigação. Então, como retaliação, o governo dos Estados Unidos decidiu publicar essa última essa última onda de tarifas de 25% sobre eh uma lista de produtos brasileiros. A lista de exceção é grande. Eh, eu preciso comentar aqui, eu

acho que é importante, ela foi costurada de um jeito em que eh alguns setores específicos eh do Brasil sejam atingidos. Eh, mas também dessa vez o governo dos Estados Unidos deixou de fora os produtos que provocariam algum tipo de inflação dentro da economia americana por terem por serem produtos em que a pauta brasileira de exportação ocupa muito espaço no mercado dos Estados Unidos. Então, essas são as alegações. >> É, mas faz sentido essas alegações, professor? Porque se fosse uma empresa privada eh que tirasse mercado das empresas americanas, talvez pudesse fazer um sentido. Mas aqui a gente tá

falando de uma política de estado. Eh, dá para estabelecer como uma relação comercial de desleal? >> Não. Por quê? Porque o Pix ele sequer é uma empresa estatal, né? A gente tem

empresas estatais aqui no Brasil que operam, algumas totalmente controladas pelo estado, outras, né, como economia mista. Eh, a gente sabe bem a lista delas. Eh, o Pix, ele não é uma empresa estatal, a sua pergunta muito boa. Ele não é uma empresa estatal, ele é um sistema de pagamento, ele é uma infraestrutura pública utilizada por instituições privadas. Eh, quando o PIC foi criado em eh eh foi criado, os estudos começam em 2018, em 2020 ainda entra em vigor, novembro e 2020. A regra

do Pix, ela é muito clara. Eh, instituições financeiras que operam mais de 500.000, tem mais de 500.000 cadastros ou contas, é porque a gente não tem só banco no sistema financeiro brasileiro. Eh, elas são obrigadas a oferecer, elas desde aquela época são obrigadas a oferecer o serviço do Pix gratuitamente para pessoas físicas e, eh, podem cobrar das pessoas jurídicas.

Só que o ambiente concorrencial brasileiro fez com que alguns fenômenos acontecessem. Primeiro, >> das quase 1000 empresas do sistema financeiro brasileiro que que operam pagamentos, mais ou menos 10%, umas 90, quase 100 eram obrigadas a operar. o Pix ele se torna tão eficiente ao longo do tempo e e tão bem aceito pela população brasileira que até as empresas que não são obrigadas acabaram tendo que aderir porque senão elas estariam fora do mercado. >> Eh, então assim, o o Pix é uma infraestrutura que funciona e ele não foi criado no escopo também eh de se construir um sistema de barreira. agação de que o Pix é uma barreira, ela não é ela não é eh precisa. Por quê? Porque o

Pix não foi criado com com esse propósito. O Pix foi criado com o propósito de resolver um problema eh bastante característico eh do sistema financeiro brasileiro, que é nós tínhamos e ainda temos uma grande parte da população não incluída no sistema financeiro brasileiro. Então ele foi criado para dar eficiência para trazer mais gente da população pro sistema financeiro brasileiro, permitindo um custo zero. Por isso, inclusive, que a legislação exige que para as pessoas físicas o custo seja zero. Eh, então, eh, para finalizar a resposta a essa sua pergunta, o Pix ele não é uma infraestrutura de concorrência, ele é uma infraestrutura, eh, do governo eh estatal muito eficiente, que exige que quem quiser operar no mercado brasileiro tenha uma eficiência igual ou melhor do que a do que a do sistema.

>> Pois é. E aí não vale essa posição dos Estados Unidos de enxergar como se fosse uma uma empresa concorrente, que é isso que eles estão colocando, né? >> Exatamente. >> O aqui, ó, o José Ribeiro, nosso ouvinte, ele diz aqui, ó, eh, tem muitos países aqui querendo implantar o Pix. Eh, a gente tá, é uma tecnologia que nós desenvolvemos aqui no Brasil, né, o Banco Central Brasileiro e que, eh, tem sido pode ser propagada e aí também é apavora, né? Imagino se se no Brasil já

apavora, imagina se isso começa a se propagar, né, professor? >> Sim. Essa pergunta nos leva para um outro ponto que até me permite fazer um comentário que eu não tinha feito, que é o seguinte: >> os próprios próprios Estados Unidos tem um sistema de de pagamento e transferências do Fed, que chama FED Now, né? Eh, pro ouvinte aí, o Fed é o Banco Central dos Estados Unidos e o Fed Now é o sistema de transferências instantâneas do Banco Central dos Estados Unidos. Hum.

>> A diferença é que o Fednal ele não é compulsório, ou seja, ele nenhuma instituição financeira é obrigada a acessar e lá eh as instituições financeiras podem ou não cobrar tarifas, mas a gente tem um sistema similar que opera milhões de transferências eh eh por mês, que é o sistema IPU da da Índia, por exemplo. A Índia tem um sistema, funciona um pouco diferente do Pix. Eu entendo que o Pix ele é um sistema muito eficiente, né? Eh, ele ele deriva da robustez do sistema financeiro brasileiro, mas a China, a Índia tem um sistema de transferência similar também e em nenhum momento até agora apareceu algum tipo de retalização comercial dos Estados Unidos em relação ao sistema de transferências indianos. E aí eu eu falo do outro ponto da pergunta do José, José, isso, né? eh,

que é exatamente isso, né? Numa primeira fase, o o Pix ele ele foi implementado no Brasil e ele é um sistema de pagamento brasileiro. Existe uma preocupação crescente por parte do governo dos Estados Unidos quanto à desdolarização do mundo. O que é isso? Eh, faz um tempo que o dólar vem perdendo forças no mercado internacional. O dólar ainda é a

moeda preponderante no sistema financeiro internacional, mas 60% dos pagamentos do do sistema financeiro internacional é feito em dólares. E grande parte da intermediação desses pagamentos em dólares é feita nos Estados Unidos. Ou seja, eh eh vou dar um exemplo, bancos brasileiros têm eh parcerias com bancos nos Estados Unidos ou tem filiais, né? Alguns bancos brasileiros têm filiais aos Estados Unidos e operam pagamentos pelo sistema financeiro dos Estados Unidos. Existe uma preocupação quanto a desdolarização do sistema financeiro global e também com uma possível concorrência futura caso o sistemas de transferência instantânea se popularizem e alguns governos comecem a eh fazer conexões entre esses sistemas que não necessariamente precisariam de dólar.

Quer dizer, se a gente vai aqui no Brasil fazer uma transação com uma empresa, sei lá, da Indonésia, a gente vai recorrer, vai ter que passar por alguma empresa norte-americana e essa transação será em dólar. É isso, >> exatamente. É, a maioria, né, e a grande parte da intermediação financeira em dólar é feito no feita nos Estados Unidos por banqueiros dos Estados Unidos ou por banqueiros que operam dentro do mercado dos Estados Unidos. E a plataforma mais utilizada pelos bancos hoje é a plataforma Swift, que é ela é praticamente o monopólio internacional do sistema de transferências eletrônicas, né? Ela deve hoje transacionar mais de 80% dos pagamentos eh eh em moeda estrangeira no mundo, né?

Todos os bancos eh que se prezem operem no sistema internacional usam o sistema Swift. Entendi. Se a gente quiser fazer uma transação com a Indonésia, necessariamente tem que passar por isso. A gente não consegue. >> Vai, vai, provavelmente vai ser um banqueiro brasileiro que vai fazer uma transferência fazendo a liquidação via Estados Unidos e todo esse processo é feito via Swift, >> tá? Entendi.

>> Eh, e isso, isso é o que acontece, né? Isso é por trás das cortinas de quando a gente precisa fazer um pagamento em dólar, né? Eh, já foi aventada a possibilidade da internacionalização do Pix eh, por parte do governo brasileiro, mas esse plano foi para frente e seria se ele voltar eh as discussões no no ambiente do executivo, né? Eh, seria um plano de longuíssimo prazo, né? Porque a gente precisaria achar uma contraparte.

Essa contraparte, esse país precisaria adotter um sistema similar ao do Pix. os sistemas precisariam ser eh efetivamente harmonizados de um modo que um sistema leesse o outro. Você tem uma outra questão que é a própria questão de liquidez das moedas, né? Eh, mudando um pouco de assunto, mas ficando ainda na questão dos pagamentos internacionais, que eu acho que é importante, eh, o plano de internacionalização do real, ele tem mais de uma década, né? tem quase duas décadas e existem alguns mecanismos de liquidação no sistema brasileiro que permitem com que eh empresas brasileiras exportadoras recebam reais de países do Mercosul e vice-versa, né? Exportações de países do

Mercosul recebam eh nos seus nas suas moedas de origem, né? O peso argentino, o peso uruguaio, os guaranis paraguaios. Eh, esse sistema funciona, não é Pix, ele é um sistema de de amortização que é feito pelos bancos centrais, mas a gente esbarra num outro problema que é a liquidez das moedas, né? Então, seriam dois desafios paraa internacionalização de um sistema como Pix. O primeiro é efetivamente você ter sistemas nos países de pagamento eletrônico que sejam harmonizáveis, ou seja, que conversem um com o outro e segundo a liquidez das moedas. E aí isso só reforça eh eh a

ideia central de que o dólar ainda é a grande moeda do sistema financeiro internacional, porque a moeda com maior liquidez hoje, né? Liquidez é a quantidade de moeda circulando. Quanto mais líquida a moeda, >> mais fácil eh de você transar para para as pessoas transacionarem. É por isso que as pessoas viajam para outros países, normalmente transacionam as operações em dólar, né? >> Tá. Então, na verdade, a há esse temor

dos Estados Unidos que se o Pix começar a ser exportado, isso pode colocar em risco o dólar como a moeda para as transações internacionais, mas isso não é num cenário agora de nem de curto, nem de médio prazo, né? >> É, é. E e demandaria todas as questões que eu coloquei aqui, né? eh uma vontade de internacionalizar o Pix, os países, as contrapartes, os países contrapartes terem sistemas de de transferência, eh, terem sistema de transferência instantâneo, os dois sistemas conversarem, eh ter liquidez suficiente das moedas para que elas sejam transacionadas ou um sistema de compensação robusto, né? >> Eh, um plano que não é não não se faz em um ano, né? É, não

>> se faz em dois anos, né? >> Mas mas já bota ali, né? um >> um probleminha ali. Agora, por exemplo, os bricks, países do bricks, >> eh eles têm esse plano, né, de criar ali um mecanismo de pagamento entre eles. Aí se fizer alguma coisa mais restrita assim a um grupo de países, >> pode acontecer. a sua colocação é muito

boa, porque os bricks eles estão sempre no alvo dos Estados Unidos, >> é, >> como o principal concorrente eh do sistema hegemônico do dólar, né, que a gente fala, né? Eh, e os e os e assim os brickers eles têm eh desesconcentram da energia global. Se você for pensar em energia base de carbono, né, petróleo, por exemplo, gás e petróleo, eh uma grande parte da população da da produção internacional tá nos bricks por conta da China, mas a gente tem outros grandes países produtores, né? O Brasil é um grande produtor de de de produtos agrícolas. da Índia também é um grande exportador, só que a sua colocação é muito boa. Por quê? Porque os os bricks

são o bloco fracionado. Eh, os os bricks eles não não têm uma unidade como, por exemplo, um G7, G8, né? Que são majoritariamente eh eh democracias liberais eh com economias capitalistas. Dentro do Bricks, a gente tem eh duas democracias. A gente tem eh um sistema de partido único que é a China. A gente tem uma Rússia que tem um

regime de governo que tem um presidente há muito tempo. Então os bricks são bloc bloco fracionado. Quando essa ideia de uma moeda única do Brick, nem era um sistema de pagamento do tipo Pix, é uma moeda eh de compensação dos bricks foi criada ou uma própria a própria ideia de ter um sistema de compensação de moedas que permitisse, por exemplo, eh o Brasil eh compensar IANs, né, o Remibi, que é a moeda chinesa contra reais. Quando essa ideia foi elevada, ela foi levada inclusive pelo governo brasileiro. A posição dos bricks ela foi, ela não foi unânime. Por exemplo, a Índia se

posicionou à época e falou: "Não, mas a gente transaciona em dólar. Nós não temos um plano de de no curto prazo para substituir o dólar por uma moeda de de compensação no bloco. Então assim, o Brick ele ele é visto como ameaça e ele é sim o detentor de muitos recursos internacionais, mas efetivamente ele não é um bloco único, né, na no processo de decisão. A gente tem aqui algumas fraturas, né, posicionamentos diferentes dos países. >> Sim. Agora, professor Jorge Ferreira dos

Santos, filho. Mais ou menos a gente consegue imaginar o motivo, mas eu queria entender exatamente porque é tão importante para os Estados Unidos que o dólar continue sendo a moeda prevalente nas relações de comércio pelo mundo. >> Ah, sim. [roncando] Eh, essa explicação é muito válida e ela vai eh, de encontro com um conceito que é mais relações internacionais do que da economia, mas dá para explicar economicamente, que é a projeção de poder, né? A projeção de poder de um país, ela é feita por uma por diversas frentes, né? Inclusive a

frente econômica, né? Eh, os países que são potências, eles têm como correspondente a moeda forte. Os Estados Unidos são a principal potência do globo hoje e eles querem manter a economia forte. Mas a gente tem uma outra questão dentro do da do atual comportamento da economia americana que é a seguinte, tem [roncando] um um problema na economia americana que são chamados extênos, ou seja, eh a participação do PIB dos Estados Unidos, no PIB global diminui e a participação do comércio internacional dos Estados Unidos no comércio global também diminui. Então são dois fatores estão diminuindo. Enquanto a dívida dos

Estados Unidos cresce e é a maior dívida hoje do mundo, né? Não tem uma dívida de um país que se compare à dívida dos Estados Unidos. E como é que um país financia sua dívida emitindo títulos na sua moeda? Então, pros Estados Unidos continuarem se mantendo preponderantes e financiando a sua dívida, eles precisam que o dólar seja uma moeda forte, porque a dívida dos Estados Unidos é financiada em dólar. Cada vez que os Estados Unidos precisa se financiar, eles emitem bonds, né, os chamados treasury bonds, né, que são títulos do do tesouro americano. E

eles emitem esses títulos em dólar. Então, o dólar precisa continuar sendo uma moeda forte pros Estados Unidos se manterem financiando a própria dívida, continuarem com uma grande potência global, não é? Então, assim, os motivos são muitos para que os Estados Unidos quer continuem eh insistindo na preponderância do dólar como grande moeda global. Perfeito. Nossa, muito bem explicado. Agora, para fecharmos aqui,

professor Jorge Ferreira dos Santos Filho, eh, bom, os Estados Unidos então não querem o nosso Pix e tal. Obviamente o governo brasileiro não vai abrir mão do Pix, mas os Estados Unidos t mecanismos, por exemplo, para atrapalhar o funcionamento do Pix aqui no Brasil, por exemplo, forçar as instituições bancárias brasileiras a não mais aderirem ao Pix, por exemplo. Existe essa possibilidade, porque quando veio a lei magnísk também havia esse esse risco, né? Bom, mas aí quem as instituições brasileiras será que não ficaram intimidadas e tal? É, o precedente que nós temos é muito radical, né? Eh, e ele tinha um

motivador muito forte. Quando a Rússia invade a Ucrânia, eh, Estados Unidos e todos os países da União Europeia automaticamente criam sanções. E parte das sanções é exigia que os bancos russos fossem excluídos do sistema financeiro internacional. Como é que se faz isso na prática? Eh, a partir do momento que o banco é sancionado, você, os bancos, eh, que se relacionam com eles param de se relacionar.

Inclusive, no caso brasileiro, os os bancos, não só no caso brasileiro, né, no caso geral do Ocidente, a maioria das grandes instituições financeiras, elas acabaram, por exemplo, cancelando a troca de chave Swift, que é esse sistema de comunicação de pagamento. E os banqueiros russos, os bancos russos, ficaram isolados do sistema financeiro internacional. >> Ela é uma prerrogativa eh que é muito contundente e ela tinha uma justificativa muito sólida, porque na época a Rússia tinha invadido a Ucrânia, né? Estamos, estamos convivendo com a guerra da Ucrânia desde aquela época, quase 5 anos de guerra. Eh, então assim, os Estados Unidos eles têm mecanismos e o magní, a lei magní magnística ela vem justamente eh ela causou esse temor justamente por isso.

Por quê? Porque algumas pessoas foram sancionadas e aí os bancos eles ficam proibidos pela regulação do OFAC, que é a regulação que sanciona, eh, de operar com essas pessoas. Eh, [limpando a garganta] e aí poderia ter um efeito cascata de eh as instituições financeiras que transacionam com essas com essas pessoas que estão sancionadas eh serem eh serem retiradas do sistema financeiro internacional, como aconteceu com a Rússia. Só que é uma diferença de proporção muito grande entre você ter uma invasão de um país no outro por por você ter um uma pessoa do do governo da eh um pessoa pública do governo eh brasileira sendo eh sancionada. E você tem um outro item que é mais agravante ainda. A existe uma interconexão muito

grande das instituições financeiras brasileiras com o sistema de pagamento, por exemplo, dos Estados Unidos, né? A relação ela é muito longa e ela é muito intensa. E a economia brasileira, ela é uma economia muito integrada globalmente nesse sistema de pagamento. Sancionar uma economia como a brasileira é muito arriscado. Por quê? Porque você

teria um efeito global, né? a própria economia dos Estados Unidos ia sentir se de repente você se se de repente eh eh são trazidas sanções que forçam o sistema o sistema econômico brasileiro a parar de operar no sistema internacional. Esse seria um jeito de tirar o Pix da jogada. Mas é uma atitude muito drástica que não teria benefício para ninguém. é uma bomba atômica no sistema financeiro. Você você traduziu

bem, é uma bomba atômica no sistema financeiro. Então eu entendo que os Estados Unidos não chegariam a tanto >> para mexer no Pix. E aí tem uma outra coisa que faz parte do próprio comportamento do atual governo dos Estados Unidos, é a a política Trump, ela funciona muito em torno disso, né, que é eh bate, faz aquele aquela eh aquela ameaça, coloca a >> as sanções de pé para chamar os países para conversa e conseguir com que parte das dasquilo que tá sendo exigido seja eh negociado. Eh, eu percebo uma iniciativa dessa desse eh agora ficou um pouco diferente, né? Porque dessa vez as negociações não deram tão certo. O governo brasileiro se

posicionou de um jeito mais firme, mas eu entendo que uma medida como tentar tirar o sistema do Pixar a instituição financeira brasileira é uma medida muito drástica que afetaria todo mundo, né? >> É, é. Esperamos que o Trump não tenha essa brilhante ideia. Muito bom, professor. Muito obrigada, viu? Foi

ótima. As suas as suas explicações foram bem didáticas. Muito obrigada. Boa noite, >> Tânia. Eu que agradeço. Muito boa noite

para você, >> professor Jorge Ferreira dos Santos Filho, economista, professor da ISPM, conversando conosco, né? Porque raios dos Estados Unidos estão cismando tanto com o nosso Pix. [música]

4:2. Tân Morales conosco CBN Madrugada. Vem aí Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 21 de julho de 2026, o Tribunal de Contas da União enviou ao Congresso um projeto de lei para aumentar em até 40% o valor dos penduricalos pagos a servidores da Câmara, do Senado e da Corte. que ocupam cargos de chefia e direção. O projeto terá impacto anual de R.700.000.

O TCU encaminhou a proposta no dia em que liberou remunerações acima do teto constitucional a servidores das duas casas legislativas e do tribunal. A Federação PSDB Cidadania confirmou a candidatura de Ciro Gomes ao governo do Ceará. A decisão foi tomada durante convenção realizada em Fortaleza. Ex-ministro e ex-governador do Ceará, Ciro vai se disputar o cargo pela segunda vez. A chapa deve confirmar o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio, como candidato a vice.

As exportações brasileiras paraa União Europeia cresceram 2 bilhões de dólares em maio e junho, os dois primeiros meses do acordo comercial entre o Mercosul e o Bloco europeu, que entrou em vigor de forma provisória. O número representa a alta de 26% na comparação com o mesmo período do ano passado. Os dados estão em um levantamento da Apex Brasil, a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos. Os Estados Unidos anunciaram um novo tarifaço de 50% sobre produtos importados do Canadá. Washington justificou a medida afirmando que Ottawa discrimina produtos americanos, especialmente nos setores de veículos automotores, bebidas alcoólicas e laticínios. As novas tarifas passam a

valer em 19 de agosto e vão atingir produtos como vinhos, cimento e tacos de hóquei, segundo a Casa Branca. No horário de Brasília, 4:05,

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Boscoli e as dicas de séries com [música] Patrícia Coguti. Estúdio CBN. De segunda a sexta, informação e [música] descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música]

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. [música] 4 horas 6 minutos. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Ricardo Garcia comigo aqui. Vamos até às 5 já os principais destaques do dia.

Agora a gente vai saber do tempo em todo o Brasil com Aline Araújo. >> CBN tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> O dia ainda começa com alertas na região sul. A Frente Fria continua mantendo o tempo bastante instável. No Rio Grande

do Sul, as condições mais [música] severas estão previstas para lá, ainda com alerta de perigo e até perigo extremo, principalmente no centro e no norte do estado, com potencial para chuva volumosa, raios e rajadas de vento que podem superar os 85 km/h. Em Porto Alegre, o dia será de céu encoberto, chuva forte e acumulados em torno dos 50 mm. No Sudeste, o tempo segue mais estável. Em São Paulo, sol predomina e não há previsão de chuvas. com máxima de 26º. A umidade relativa do

ar preocupa principalmente no estado de Minas Gerais e também no interior de São Paulo, ficando abaixo dos 30% em algumas localidades. No Centro-Oeste, o destaque continua sendo também o ar seco. Em Cuiabá, a máxima chega aos 35º e a umidade relativa do ar cai para cerca de 30% durante a tarde. A situação é ainda mais crítica entre o leste do Mato Grosso e o oeste de Goiás, onde os índices podem ficar entre 12 e 20%. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânia, enquanto o interior permanece com tempo firme e bastante calor. E na região norte, o calor e a

elevada umidade continuam favorecendo pancadas de chuvas. Em Boa Vista, o tempo segue abafado, com sol entre nuvens e pancadas de chuvas acompanhadas de raios ao longo do dia. Pro restante da semana, essa frente fria continua avançando lentamente entre a região sul chega no Sudeste, em torno de quarta e quinta-feira também muda as condições do tempo. Entre quarta e quinta-feira no Centro-Oeste, principalmente no Mato Grosso do Sul e na região sul do estado do Mato Grosso. Araújo da Climatempo.

O governo vai receber hoje representantes de setores afetados pelo novo tarifaço americano de 25% que entra em vigor amanhã. Os primeiros segmentos a serem ouvidos serão os de calçados, vestuário e plásticos. Objetivo de mapear a perda de contratos e o risco de demissões. Coordenados pelos Ministérios do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e da Fazenda. Os encontros vão definir os detalhes do plano de socorro financeiro. Entre as alternativas em

estudo estão a ampliação do programa Brasil Soberano e a criação de novas linhas de crédito. Uma promessa de apoiar os empresários sem estourar o teto fiscal. Asociação Brasileira das Indústrias de Calçados calcula que as novas taxas americanas devem provocar uma retração de 7% nas exportações totais do setor este ano. O presidente da entidade, Haroldo Ferreira, reforçou a necessidade de manter os canais de negociação abertos com o governo Trump para tentar amenizar os prejuízos. A FDRA, que é a principal associação do mercado norte-americano, que representa a indústria calçadista norte-americana, bem como seus importadores, os distribuidores, está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite e de tarifas de calçados. Se conseguir lá, os calçados

brasileiros também terão esse teto. Então, estamos trabalhando com os nossos com gêneres no mercado norte-americano, bem como estamos continuamos dialogando com o governo federal. Durante discurso em Brasília, o presidente Lula desafiou o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, a montar um comitê no Brasil para apoiar a candidatura [música] de Flávio Bolsonaro. Na semana passada, o chefe da diplomacia americana disse que Lula não quis negociar as tarifas porque [música] colocou o próprio ego acima de um acordo comercial. Em discurso durante a convenção do PDT, Lula reiterou que o objetivo do tarifaço [música] é interferir nas eleições brasileiras e voltou a defender a soberania.

>> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. >> 4:11, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, impôs uma nova tarifa adicional de 50% sobre produtos importados do Canadá. A sobretaxa vai entrar em vigor no dia 19 de agosto e afeta centenas de itens comerciais, como vinhos, laticínios, cimento e até tacos de rocky, símbolo do [música] esporte canadense. A Casa Branca justificou a

medida, alegando que o país vizinho aplica restrições e tarifas discriminatórias contra produtos americanos nos setores automotivos de bebidas alcoólicas e de laticínios. 4 e12. O embaixador da Irlanda no Brasil, Martin Gallagher, afirmou que a União Europeia não vai flexibilizar [música] os padrões sanitários para uso de antimicrobianos na pecuária. A partir de 3 de setembro, o Brasil perde autorização para exportar carne, bovina de frango e outros produtos de origem animal para o bloco europeu, devido ao descumprimento de normas técnicas. Representando o país que ocupa a presidência rotativa do Conselho Europeu, o diplomata irlandês destacou que a suspensão do Brasil foi uma decisão estritamente técnica. Entrevista

ao G1, ele ressaltou que outros países da América do Sul conseguiram se adequar às regras a tempo e que caberá o governo brasileiro implementar os sistemas de controle exigidos para retomar o mercado. A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes avalia que dificilmente o país conseguirá se adaptar às novas exigências antes do início da suspensão.

[música] 4:13. A temporada de convenções partidárias começou sem a definição de vistes nas chapas de Flávio Bolsonaro e Romeu Zema. Dos cinco principais nomes na corrida presidência, apenas Lula, Caiado e Renan Santos já anunciaram os auxiliares. O período de convenções começou ontem e vai até 5 de agosto. As candidaturas têm de ser registradas no Tribunal Superior Eleitoral até o dia 15 de agosto. O PDT

realizou a convenção em Brasília e confirmou o apoio à campanha de reeleição de Lula, que tem adesão do PSB, Pessoal, Rede, PV e PCDB. Desde o fim do ano passado, aliados do petista trabalham pela neutralidade de partidos do Centrão que tem ministérios como a Federação União Brasil, PP. Mas ontem quem recebeu apoio da União Progressista em São Paulo foi o principal adversário de Lula, Flávio Bolsonaro, durante a convenção do partido. O pré-candidato do PL espera que a aliança seja ampliada para o restante do país. >> Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também no âmbito nacional. Eu espero que muito em

breve possamos também caminhar junto Centro Nacional à Federação junto conosco, porque nós temos a consciência que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Flávio Bolsonaro dispensou formalmente a escolta da Polícia Federal a que teria direito como candidato na corrida presidencial. O senador disse que optou por manter a segurança com a Polícia Legislativa do Senado e com agentes privados. porque não confia na atual direção da Polícia Federal. O partido Missão antecipou a homologação da candidatura de Renan Santos para que ele possa contar com a escolta da PF. O

ativista político e empresário alega que foi ameaçado por organizações criminosas durante eventos de pré-campanha. área de segurança da minha pré-campanha e que será a campanha, eh, optou por antecipar antes de todo mundo a nossa convenção para que a gente tenha apoio da Polícia Federal. E por que isso? Voltei no Ceará com mais ameaças de duas facções criminosas. Moro em São Paulo, cidade que com primeiro comando da capital PCC é perigoso e que vem também tratando das primeiras ameaças com relação à gente. Estou hoje no Rio de

Janeiro, já recebi mais uma ameaça agora também envolvendo o comando vermelho. Estar com a Polícia Federal não é mais uma questão de conveniência ou até de redução de gasto, dado que equipes privadas de segurança são mais caras. A questão de sobrevivência. Este ano, a Polícia Federal deve gastar quase R milhões de reais com a segurança dos presidenciáveis e vai envolver quase 500 agentes. O advogado especialista em direito eleitoral, Guilherme Augusto Mota, disse que a proteção garante equilíbrio entre as chapas majoritárias e permite uma ação estratégica integrada da Polícia Federal em todo o país.

diante da banitude do cargo que se está em disputa como chefe do poder executivo, para que possa se estabelecer um plano de segurança visando a manutenção e a regularidade do processo eleitoral. para esse ano, eh, estima-se que a Polícia Federal utilizará a estrutura própria, visando alteração desse quadro para que se possa, ao final, resguardar o pleito e não só direcionado a um dos candidatos. No Rio de Janeiro, dois partidos oficializaram os candidatos ao governo do estado. O PSD lançou o ex-prefeito Eduardo Pais e o Republicanos confirmou que o ex-governador Anthony Garotinho será o candidato da legenda. No Ceará, a Federação PSD Cidadania confirmou em convenção a candidatura de Ciro Gomes ao governo do estado. A CBN começa hoje uma

cobertura especial das eleições com um primeiro de 50 debates para o Brasil no jornal da CBN. 4:18. O ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, reapareceu em público após dois meses e [música] decretou o fim das eleições no país. Em discurso, durante aniversário da revolução sandinista, o líder de 80 anos afirmou que não haverá pleito para impedir que a oposição, hoje banida e no exílio, chegue ao poder. O anúncio cancela, na prática, a eleição presidencial prevista para 2027 e consolida a transição da Nicarágua para um regime de partido único. Ortega

adiantou que vai aprovar novas leis na Assembleia Nacional para erguer um bloqueio definitivo contra adversários políticos, a quem acusa de traição e de servirem aos interesses dos Estados Unidos.

Eles que esqueçam, aqui não haverá mais eleições. Não haverá mais eleições para que eles tentem capturar o governo, capturar o poder. E vamos trabalhar com as assembleias nacionais e com as organizações correspondentes às leis, porque precisamos fazer leis que coloquem um muro, um bloqueio aos golpistas, aos traidores da pátria. E por mais dinheiro que lhes de os ianques, não poderão.

No poder há quase 20 anos ininterruptos, [música] Ortega governa a Nicarágua com um controle absoluto ao lado da esposa Rosário Murilho e foi elevada ao cargo de copresente após uma reforma constitucional. A última eleição presidencial na Nicarágua, realizada em 2021, foi duramente contestada pela comunidade internacional. Antes da votação, o regime prendeu opositores, empresários e possíveis candidatos à presidência, além de intensificar a perseguição e a criminalização de qualquer manifestação contrária ao governo. 4:20.

O Santos enfrenta hoje a Universidade Central da Venezuela pelos play-offs de oitavas de final da Copa Sul-Americana. O jogo começa às 9:30 da noite no Estádio Polideportivo Misael Delgado em Valência. Pela 10ª rod pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, o Atlético Mineiro enfrenta o Bahia. E pelas oitavas de final da Copa do Brasil feminina, o Fluminense enfrenta o Cruzeiro, o Itabirito joga contra o Bahia e o Vasco encara o São Paulo. [música] 4:21 é hora de Sardemberg e Merval Pereira. Bom, começam hoje, começa hoje

o prazo para as convenções eleitorais, convenções dos partidos, já teve até algumas e mas eu queria que você nos comentasse sobre a sua coluna no jornal Globo de Hoje, no qual você diz o seguinte, que qualquer que seja o resultado da eleição esse ano, seremos reféns do passado até pelo menos 2030, ou seja, só a partir de 2030 no que você comenta. é que haverá uma nova safra de políticos à disposição de eleitores. Merval, >> é, eu acho que a gente nessa disputa que acabou ficando eh aparentemente entre Lula e Flávio Bolsonaro, eh é tudo disputa do passado, né? O Lula já foi presidente três vezes, o Bolsonaro já foi presidente uma vez e tenta voltar. Eh, eh, são forças políticas que dominaram a política brasileira eh por um período alto, grande, mas a novidade, a única novidade que houve na política brasileira, fora o color em 89, que acabou se mostrando é um um desastre e um não conta como como eh início de uma nova era, né? Podia ser, mas não foi.

>> Uhum. >> Eh, foi o plano real, foi o Fernando Henrique, né? Eh, a única novidade eh que aconteceu no país levou o o Fernando Henrique a vencer duas vezes no primeiro turno, exatamente porque dava início a uma nova etapa na vida brasileira, acabar com a hiperinflação, né, uma coisa eh completamente nova para toda uma geração. E depois veio o Lula, que era outra novidade, mas novidade, mas que tinha disputado em 89, desde 89, né? Mas era um operário no poder e tal. Mas fora isso, a gente tem

repetido, tá tá repetindo os mesmos erros, e as mesmas eh incapacidades de levar o país adiante. O país vem crescendo eh medíocremente, eh 2% ao ano. Não, não, não há não há possibilidade do país se eh desenvolver e crescer eh com um crescimento eh ridículo desse. E a gente não tem nenhuma perspectiva de novo, porque a repetição do quarto governo Lula ou da volta do Bolsonaro ao poder, eh, que quando chegou disse que tinha a o objetivo de destruir tudo para depois construir. Destruiu, não construiu nada.

O o Lula voltou, reconstruiu o que pôde e agora vem o Bolsonaro de novo para destruir novamente. Assim o país não vai paraa frente, não há possibilidade do país eh crescer nessa disputa do passado, né? >> Então vamos ver se 2030 >> eh a gente tem outras perspectivas, né? >> É. Eh, um uma observação aqui, Merval, eh, o Brasil, na época do Fernando Henrique Cardoso, tinha dois grandes problemas, que era a hiperinflação, né, processo de hiperinflação que se repetia já há alguns anos e o completo desajuste das contas públicas. O plano real

resolveu o problema da inflação, né? Resolveu. Nós temos uma moeda estável já eh desde 94, quando de quando antes do plano real a gente tinha uma moeda mais ou menos a cá no ano e meio, né? >> Então o problema do real da inflação foi resolvido. O que não foi resolvido e que precisa ser é o descontrole, o desajuste das contas públicas, né? voltar a

equilibrar a receita e despesa para impedir o endividamento, mas não tem nada, ninguém falando disso para próximas eleições. >> É, não é não é um tema eh eleitoreiro, né? eh que se possa defender. Mas é isso. Eh, houve a tentativa ainda no no governo Fernando Henrique de estabelecer metas e e rigores para pro uso do orçamento, né? Mas eh volta e meio, os

governos eh rompem as barreiras, inventam eh soluções temporárias que viram permanentes e as contas ficam desequilibradas e sem conta equilibrada você não >> não sai desse marme de 2% ao a ao ano de crescimento, né? Quando quando muito, né? Tá certo. >> É exatamente isso. O diagnóstico foi feito, o equilíbrio fiscal foi colocado como uma meta, mas até hoje não conseguimos eh cumprir essa meta.

>> Exatamente. >> Aí, Sardal Pereira, obrigado a você que nos acompanha aqui no [música] CBN Madrugada. O Manoel Ramos está fazendo aniversário hoje, viu? Ricardo Garcia, direto de Maceió, Alagoas. Também obrigado ao nosso ouvinte Zé Alves, direto de Umbaúba, Sergipe. O Bom Dia

que chega da Isabel Costa, Rio de Janeiro, desejando uma ótima terça-feira para todo mundo. Obrigado, Isabel, também nosso ouvinte fiel, o Luís de Petrolina, Pernambuco, manda também o seu alô, o seu bom dia. Presidente Vargas Maranhão. É o Arlindo Souza dando um bom dia para todo mundo também. Dudu de Recife, Rodrigues do Grajaú. [música]

Muito obrigado. Eh, também ao Ivamar Mariano e de É isso, de São Carlos, acho que é isso. Eh, obrigado, meu caro, pela sua e mensagem. Paulo Rogério e David de Araraquara na sintonia. Pessoal, tudo aqui no WhatsApp. 119991

9981. Obrigado a você que participa eh também pelo YouTube, pessoal que tá acompanhando a as imagens do nosso estúdio aqui, da nossa eh programação. Obrigado a mensagem que chega do Carlos Augusto. Eh, obrigado pelas palavras. Leda Pereira tá aqui também. Dudu de Recife,

o Márcio Silva. também eh manda a sua mensagem. Valmir Omar de Recife. Obrigado a você que participa pelo e-mail. É só entrar no site cbn.com.br

ou então via Instagram. Pode interagir conosco também no Instagram. Estamos aqui no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Muito obrigado ao nosso ouvinte Elton.

Elton Castro de Patos de Minas. também o Vangerrei da cidade de Jaguaretama no Ceará, participando também via Instagram no @phcgalvão. E obrigado também a Renata Renata Mo, chegando por aqui também na rede social. Muitíssimo obrigado. 4:29.

Vamos com o Pedro Fagundes. Tem informações, os números são assustadores, né, de furtos de veículos em Perdizes na zona oeste de São Paulo. >> O bairro de Perdizes, na zona oeste de São Paulo, registrou quase três furtos de veículos por dia nos cinco primeiros meses deste ano. Foram 420 ocorrências entre janeiro e maio, uma alta de 2,5% na comparação com o mesmo período do ano passado. Uma das vítimas foi Juliana, que teve a caminhonete furtada na noite da última terça-feira, dia 14. Ela e o

marido, Fernando Tasso, estacionaram na rua Caiová, perto da Avenida Eitor Penteado, para assistir a um jogo da Copa do Mundo e depois jantar. Quando voltaram, o veículo não estava mais no local. Fernando teve acesso a câmeras de segurança que registraram a ação de três criminosos que durou cerca de 7 minutos. Consegui imagens de câmera de segurança que mostram uma ação cirúrgica de três criminosos. O primeiro parou uma moto jogando o farol na câmera do prédio para tentar cegar a lente, mas ele não viu que havia outra câmera ao lado oposto registrando tudo. O segundo criminoso

entrou embaixo da caminhonete e cortou os fios da buzina do alarme. O terceiro abriu a porta sem nenhum esforço. O alarme disparou, mas só piscando as luzes, sem emitir som. As pessoas passavam na rua e ninguém percebia. Ele levou poucos minutos para ligar o motor e levar o carro.

>> Anderson Santos trabalha há 4 anos no bairro e afirma que os furtos de motocicletas também são frequentes. >> Os alvos mesmo é é mais essas moto alta eles passam, verifica, né? E aí já >> se der pr para roubar eles roubam. A pessoa passa, viu o veículo sem ninguém olhando, aí uma pessoa encosta, começa a verificar se tá fechado a roda, se tá trancada, abre a ignição, outra pessoa vem de 20 a 30 minutos e aí efetuou o roubo do veículo. >> A Secretaria de Segurança Pública afirma que mantém policiamento ostensivo, patrulhamento preventivo e operações baseadas em inteligência na região.

Apesar da alta nos furtos de veículos, roubos em geral caíram 22,4% em perdizes no mesmo período. De São Paulo, Pedro Fagundes.

Vem aí o Mateus de Souza. [música]

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 21 de julho de 2026. Uma pesquisa Genial Quest mostra que a maioria dos entrevistados acredita que o presidente Lula do PT será reeleito neste ano. Segundo o levantamento, os 55% esperam uma vitória do petista. Em abril eram 49%. [música] 25% acham que Flávio Bolsonaro no do PL será eleito presidente em outubro.

[música] Esse percentual era de 32% em abril. Outros 4% disseram acreditar na vitória de outro candidato e 16% não souberam responder. A pesquisa ouviu 2004 brasileiros com 16 anos ou mais entre os dias 10 e 13 de julho, por meio de entrevistas presenciais. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento está registrado no TSE sob o número BR071812026.

Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã nesta segunda-feira, segundo o comando central do do exército americano. Segundo a mídia de Ter, explosões foram ouvidas na região do estreito de Ormuso. A defesa antiaérea da usina nuclear de Bucher, que funciona com o aval da comunidade internacional, foi ativada. >> [música] >> A justiça dos Estados Unidos suspendeu temporariamente a compra da Warner Bross pela Paramount por 110 bilhões de dólares. A decisão atende a uma ação de 12 estados. Eles alegam que a fusão pode

elevar preços de filmes e programas. A Paramountia iniciar demissões e compartilhar dados estratégicos antes da decisão final. O negócio anunciado em fevereiro também passa por análises regulatórias na Europa. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia, a cada meia hora. >> [música] >> CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. [música] Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar.

>> [música] >> CPM Madrugada. [música]

[música] 4:34.

>> [música]

[música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre eleições. Nesta segunda-feira, o Tribunal Superior Eleitoral divulgou muitos dados aí relativos aos eleitores que estão aptos a votarem este ano. São 158.700.000 brasileiros e brasileiras, um aumento de 1,46% em relação às últimas eleições gerais. A

gente vai conversar aqui no CBN Madrugada com o professor Hilton Fernandes, que é cientista político, professor da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo e pesquisador do Laboratório de Opinião Pública e mídias Digitais. Professor Hton, muito bom dia. É um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. >> Olá, bom dia. Um prazer estar aqui com você, >> Ilton. Eh, tem vários dados aqui que eu

gostaria de abordar, eh, que foram divulgados nesta segunda-feira. Tem algum aspecto que você tenha, eh, observado aí, que tenha chamado mais a atenção em relação a essas informações que foram transmitidas pelo TSE nesta segunda? >> É, a divulgação do TSE chamou atenção principalmente em dois pontos. Um deles foi um aumento grande no número de eleitores registrados no exterior. E o outro ponto foi a diminuição do número de eleitores no Sudeste, enquanto as outras regiões cresceram.

Eh, isso tem provavelmente explicação eh tanto na migração como no na atualização dos registros do PSE, né? Mas também a gente pode acreditar que no caso do Sudeste tem uma parcela da população que já não se preocupa em participar das eleições, já não tem mais ido votar e depois de três faltas, né, três turnos que a pessoa não vota, o título pode ser cancelado, né? Essa é uma hipótese da diminuição dos eleitores em São Paulo. Em São Paulo não, no Sudeste, em São Paulo também. O que é bastante preocupante, não é, professor Fernandes, eu tenho destacado aqui no CBN madrugada, eh, praticamente, eh, não posso dizer que é todo dia, mas quase todo dia, infelizmente, a gente recebe eh, participações de ouvintes, tanto pelo WhatsApp, pelo YouTube, pessoas dizendo: "Ah, eu não voto mais, eu não acredito mais em político, eu não voto mais". E eh essa apatia política,

esse momento em que as pessoas acabam eh desistindo mesmo de exercer a sua cidadania é algo bastante preocupante, não é, professor? >> Sem dúvida. Eh, quem não participa da política tem que aceitar o resultado de quem participou, né? quem foi lá votar escolheu. E se você não acredita na política, ela ainda continua fazendo muito efeito, muito, tendo muito impacto na vida de todos, né? Não adianta

acreditar. a gente entende que diante de denúncia de corrupção, eh, de agressividade que tem aparecido muito, né, na na nos discursos políticos e também no período de eleição, é comum, né, que a pessoa, os eleitores, eh, fiquem desanimados, né? Eu acho que isso até a gente consegue entender, mas esse desânimo ele pode prejudicar ainda mais e se transformar num afastamento. A pessoa se afastar da política, isso prejudica ainda mais, porque aqueles que pregam mais agressividade e ficam ali o tempo todo eh brigando pela política, eles vão continuar participando e vão tomar as decisões. Então, por mais que seja algo que traga desânimo pra gente, né, e principalmente para quem não vê mudanças na política, a participação é importante, né? Ainda que

a pessoa não se informe muito, é importante lá votar, saber o nome dos candidatos, porque assim ela consegue pelo menos colocar à vontade dela, né? Se agora não mudou, quem sabe no futuro, né? Mas se ela não participar, aí não muda mais. >> Sim. E falando em participação, né, professor Hilton Fernandes, destacar aqui a a questão da participação da mulher. Brasil tem mais mulheres do que

do que homens, se eu não me engano, tá em cerca de 6 milhões, número a mais de mulheres em relação a homens hoje no Brasil. E os dados eh do TSE mostram que no eleitorado, que é mais ou menos a proporção da população, né? São 52,8% de mulheres, de eleitoras. E aí a pergunta que fica é, né, o que que falta pra gente ter uma maior representatividade das mulheres nas instâncias de poder, né? Se a gente olhar pro Congresso hoje, o Congresso brasileiro é é formado por 18% apenas de mulheres. Se a gente voltar a umas duas

eleições, estava em 10, 11%, ainda aumentou bastante aí eh nos últimos anos, mas ainda assim, né, um em de cada cinco parlamentares, só uma e é mulher. O que que falta pra gente mudar essa situação, professor Hilton Fernandes? >> Eu diria [roncando] que essa é a principal pergunta que o eleitor deveria fazer esse ano, né? Por que tem tão poucas mulheres na política? Não é porque a mulher não quer participar, é porque esse é um processo cultural em que os homens dominaram durante muito tempo e aí fica mais difícil de abrir espaço paraas mulheres, né? É como se

fosse um emprego, né? O emprego, quando você quando surge uma vaga, as pessoas indicam os amigos, né? Os homens levam os homens para as campanhas eleitorais. Então, as mulheres precisam brigar mais para conseguir esse espaço. Infelizmente a gente ainda vive isso, né? Uma dica

que eu daria para o eleitor que está descontente com essa situação é votar em mulheres nessa eleição. Não importa se é de esquerda, direita, qual que é a a ou a ideologia ou a proposta. Votar em mulheres já é uma mudança que a gente sabe que vai fazer efeito na nas câmaras, nas assembleias, porque tem ali um papel importante de agenda, né? As necessidades, as demandas das mulheres são diferentes dos homens. Quanto mais mulheres, melhor para o equilíbrio da política no Brasil.

Até na questão da corrupção, né, professor Hilton, há pesquisas que mostram que eh as mulheres se envolvem menos em corrupção do que os homens, não é? É, isso eu diria que tem mais a ver com aquilo que eu falei anteriormente, né, da relação dos amigos, porque a corrupção precisa ali de um ajudando o outro para esconder e aí como isso tá muito entranhado na na nossa sociedade, né, quem está lá mais tempo é quem pratica mais. E como tem muito mais homens, mais tempo na política, é natural que esteja mais relacionado a homem. Então isso já seria também uma forma de melhorar a nossa política, né? Porque quando você coloca pessoas novas e aí entrando mais mulheres, você quebra essas redes de apoio de corrupção.

São Paulo, voltando à questão regional, professor, São Paulo, apesar de ter tido uma redução na parcela do eleitorado de 22, eh 1 eh em 2002, eh para 21,4 agora em 2026 teve uma redução. Apesar disso é o estado de longe que tem mais eleitores, né? São mais de 34 milhões de eleitores. O segundo é Minas Gerais tem praticamente a metade, pouco mais de 16 milhões. Eh, o Rio de Janeiro e 12 milhões e aí vem Bahia com 11, Paraná com oito. Se a

gente pegar esses cinco estados juntos, eles têm eh metade, mais da metade eh dos eleitores no Brasil. Em que medida esses dados influenciam? eh a as campanhas, professor, >> isso é um dado que às vezes esconde um pouco o poder político desses locais, né, desses estados. Eh, no caso de São Paulo, o estado de São Paulo, ele tem na história, né, indicado nomes que foram de governadores ou até prefeitos da capital para serem candidatos a presidente, né, e muitos candidatos a presidente que foram candidatos antes aqui na cidade de São Paulo ou no estado de São Paulo, eh porque a visibilidade é muito grande, os meios de comunicação aqui são muito fortes, né, o poder das da da região, porque tem muitos recursos aí falando de economia, né, tirando o primeiro orçamento que é o do Brasil, o segundo é o estado de São Paulo, né? E a a cidade de São Paulo, eu não lembro agora se estava ali em terceira ou quarta, mas também só uma cidade com orçamento muito grande. Então isso faz

diferença no poder político, no poder de viibilidade e até no descontrole do dos partidos, né? a gente vê as grandes lideranças eh dos bastidores que são os presidentes de partido, muitos deles são de São Paulo e isso faz diferença, né? E aí quando a gente pensa São Paulo, Rio, Paraná, Bahia, Minas, que é praticamente um conjunto ali, não é à toa que a gente teve um período no na nossa história do café com leite que ficava ali, eh, São Paulo e Minas tocando quem era o o presidente, né? É um poder econômico, um poder de influência muito grande. >> A gente tá conversando aqui no CBN Madrugada com o professor Hilton Fernandes, cientista político, professor da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Eu achei muito

interessante também eh a divulgação dos dados eh sobre a questão da faixa etária do dos eleitores, que mostra um aumento eh significativo de eleitores 60 a mais, 13,9% e uma queda significativa também de eleitores com menos de 18 anos. aquela garotada ali entre 16 e 18 que já pode votar, pode optar por votar ou não, houve uma queda de 14,5% em relação a à última eleição. A explicação para essa queda, né, dos jovens e aumento, eh, dos mais idosos tem a ver somente com a questão demográfica ou o os jovens estão menos interessados e os idosos mais engajados? professor, >> é, na questão dos idosos tem a ver bastante com as gerações, né, com o movimento demográfico que é esperado, né, a população brasileira tem envelhecido, né, então esse esse aumento no número de eleitores com mais de 60 anos a gente tem visto eh seguidamente, né, porque a população está envelhecendo. Isso é uma coisa esperada, né? E curiosamente o número de mulheres,

né, a gente comentou antes, que chega a 53, quase 53, né, 52,8% dos eleitores, eh, nessa taxa, né, de as miles, ela ainda é maior, porque a gente sabe, né, as mulheres conseguem viver mais do que os homens, né, os homens têm um, uma capacidade incrível de morrer antes. E aí, por causa disso, esse grupo mais idoso aumenta o efeito da participação da da quantidade de mulheres no total. sobre o jovem. Eh, sempre tem também de eleição para eleição uma diferença, porque 16, 17 anos não é obrigatório. Então, se não houver uma campanha para chamar os eleitores, para chamar os jovens para participar, eles não são obrigados. Então, eles podem eh não se

registrar. em 22, né, na última eleição nacional, houve uma campanha e aí a gente pode perceber [limpando a garganta] ali um movimento em 22 de mais participação dos jovens. neste ano não aconteceu. Isso provavelmente é um dos grandes fatores de explicação, ainda que a a tendência demográfica agora talvez seja de que não tenhamos tantos jovens daqui paraa frente, porque a população está eh eh tá aumentando mais devagar, né? As o as famílias estão tendo menos filhos.

Ainda assim, a diferença foi grande em relação a 22 e provavelmente tem a ver com esta falta de campanha para trazer atrair o jovem, como aconteceu na última eleição. >> A gente tem mais dois minutinhos aqui, professor Hilton. E agora eu faço uma pergunta ao pesquisador do laboratório de opinião pública e mídias digitais, você falasse da importância das redes sociais eh nestas eleições, da responsabilidade que cada um de nós temos que ter, né? Porque eu sou um comunicador de rádio, mas a a população brasileira e mundial que tem um perfil em rede social também é comunicadora, né? Então, a responsabilidade que tá eh intrínseca a a essa questão e e sobre as medidas eh que foram adotadas aí pelo Supremo Tribunal Federal para tentar de alguma forma eh evitar fake news, evitar problemas maiores, né, nas eleições, professor, >> e a internet, principalmente as redes sociais, né, permitir a inclusão de muitas pessoas. Agora, a gente consegue

se comunicar com mais facilidade, a gente consegue conversar com pessoas que antes a gente não teria acesso, a gente consegue divulgar nossas ideias, mas por outro lado também tem ali sempre os oportunistas que utilizam essas facilidades para proveito próprio. E a o período eleitoral, já faz um tempo que a gente tem percebido quanto é importante a gente ficar atento ao que sai nas redes sociais, ao que sai na internet, o que é publicado, porque tem muitas notícias falsas. Eh, e aí não é só em redes sociais, né? A gente usa muito ali aqueles serviços de mensagem, WhatsApp, Telegram, que também é, de certa forma, uma rede social e é onde mais se divulgam notícias falsas. E, infelizmente essas notícias vêm acompanhadas daquelas frases de querem esconder de você. Eh, não acredite na

imprensa tradicional, não acredite no nos meios de comunicação e para dizer que é para acreditar só naquela pessoa ou só naquele meio que passou informação para ela. E isso é o pior, né? Porque a gente sempre tem que ver mais de um meio, mais de uma fonte de informação para não ficar ali num risco de manipulação, né? Se se tem alguém dizendo não acreditos outros, eu já desconfie. Esse é um um risco real que a gente já via acontecer em vários países, não só no Brasil, mas informações que estão falsas e que atrapalham a vida das pessoas, mas são divulgadas de forma como se fosse um segredo e que você não pode eh acreditar nos outros, só pode acreditar naquela fala. Isso é o pior.

Nós temos sim que ouvir os outros para entender melhor o que tá acontecendo na nossa nossa volta, na nossa realidade. >> Muito bem, professor Hilton Fernandes, cientista político da Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Obrigado mais uma vez pela gentileza aqui com a rádio CBN. Um bom dia e até uma próxima. >> Até a próxima. Foi um prazer.

[música] 4:51. Dá tempo aqui, né, Ricardo Garcia? da gente agradecer a companhia da ouvinte, do ouvinte CBN de Araçatuba, o Gastom Droget, manda um bom dia para todo mundo aqui. Muito obrigado pela companhia. O Stevan Zizi também envia e-mail, só que entra no site cbn.com.br,

clica lá no Fale com Âncora. Erivonaldo Medeiros de Gravatá, Pernambuco, sempre ligadinho no CBN Madrugada. Gonçalo Mourão, Jardim Vista Alegre, em São Paulo. Obrigado também ao João Rodrigues de Curitiba, no Paraná. Muito obrigado pela mensagem aqui. Eh,

é o o João ele escreve aqui e é a preocupação que a gente relatou, né, com o professor Milton Fernandes, é a apatia política. É um caminho muito eh perigoso que a gente tá seguindo no Brasil. O o João nos relata aqui que não vota mais, né? E ele escreve primeiro porque tenho 75 anos e nada muda no Brasil ultimamente, meu caro João. E se você não votar aí não vai mudar mesmo, né? É o que a

gente tava discutindo há pouco aqui com o professor Hilton Fernandes, né? Se você não vota, e quando eu falo você, não é só para você, mas para todos ou todas aquelas que eh, infelizmente eh estão se afastando da política. Aqueles que não se afastam vão escolher pela gente, vão escolher por quem eh não votou. E se você está descontente com o estado das coisas num país democrático como o nosso, né, a forma de mudar isso é exatamente pelo voto. Então, a gente vai defender isso aqui até o até o final, né? Porque felizmente nós continuamos

num estado democrático de direito, né? E um dos pilares de um estado democrático é justamente a alternância de poder que se dá pelas eleições. Então, por isso a importância da nossa participação cívica, não só no momento das eleições, mas o que a gente sempre destaca que a importância da da participação na comunidade, no bairro, nas escolas, nas universidades, né? a gente não pode simplesmente desacreditar da política, porque é isso que eles querem, né? Aqueles que estão se aproveitando, aqueles que se apoderaram do estado, né? Esse nosso estado aqui eh

patrimonialista, em que poucos simplesmente eh se apoderaram da R pública, que é a coisa pública como se privada fosse, né? Esses obviamente querem que, né, a população se afaste, né, para que eles possam continuar, né, o que a gente vê no dia a dia, o que a gente eh relata aqui no CBN Madrugada, eh, diariamente, né, uma situação em que poucos privilegiados estão, eh, simplesmente se aproveitando do nosso dinheiro, né, porque o Brasil é um país rico. O problema é a falta de distribuição dessa riqueza. Nós tivemos historicamente eh governos que simplesmente eh não conseguiram fazer essa melhor distribuição. É por isso que a gente lembra quase todo dia aqui, não é, Ricardo Garcia, de Rui Barbosa, lá atrás, no começo do século passado, quando ele fez a oração aos moços, aos formandos da escola de São Francisco, nas Arcadas. Quem mora em São Paulo

conhece muito bem ali o Largo São Francisco e a escola de direito. Lá estava o Rui Barbosa para destacar a necessidade de se tratar de forma desigual os desiguais, né? E infelizmente historicamente a gente eh não conseguiu fazer com que isso acontecesse, né? O tratar de forma desigual os desiguais vem sendo feito aí nos últimos anos, mas eh infelizmente sem a capacidade de mudar essa realidade de um país tão desigual como é o Brasil. Tomara que a gente alcance algum dia uma situação em que não haja mais a necessidade de tratar de forma desigual os desiguais, né? que a gente tenha uma

população mais uniforme e que não haja essa necessidade. Por enquanto há, né? A gente tem aí a as ações afirmativas, que são as cotas, que t alguma forma mudado a realidade, por exemplo, da das universidades. E isso, obviamente aos poucos vai mudando a realidade também do mercado de trabalho, né? Mas é um paliativo, né? Não é a solução final.

Solução final é educação pública de qualidade para todo o Brasil, eh gerar riqueza [música] nas localidades mais pobres para que a população possa trabalhar e gerar o seu próprio sustento. É, é fazer com que haja eh realmente a emancipação da população mais pobre do país. Emancipar significa tornar livre, né? tomar livre da dependência do Estado. É isso que a gente precisa. E

obviamente a gente só vai conseguir isso quando tivermos nas instâncias de poder executivo, Congresso Nacional, [música] pessoas que estejam voltadas para essa finalidade, né, que é de diminuir essa desigualdade. Tá lá na Constituição, tá na nossa Constituição. É dever do Estado, é dever do Estado reduzir as desigualdades, tanto sociais [música] quanto regionais. Infelizmente a gente não conseguiu isso. E a solução está no voto, tá em observar a [música] as propostas de cada de propostas de cada um dos candidatos. Eu não falo só do

executivo não, porque o legislativo é extremamente [música] importante. Agora, se a gente olhar para um candidato só porque ele subiu num palanque, subiu num caminhão e vociferou que vai mudar as coisas, né, que vai lutar contra tudo isso que tá aí e simplesmente não apresentar propostas concretas de como fazer isso, né? Aí que a coisa realmente não vai mudar. Figamos em frente. Ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada. Produção

sempre da Karina Almeida, Trabalhos [música] Técnicos e Ricardo Garcia. >> Apresentação Paulo Galvão.

[música] >> Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN. Na sequência, Frederico Gular com CBN. Primeiras notícias. Mais uma vez muito obrigado pela sua companhia. Ótima terça, meia-noite, estamos de volta.

Tchau. >> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN.

[música]

>> [música]