---
video_title: "Chefe da quadrilha que roubou remédios para câncer já havia sido preso por fraude com medicamentos"
video_id: gNUsW-0jhWw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNUsW-0jhWw
video_date: 2026-07-22T13:26:20+00:00
video_description: |
  O homem apontado como o chefe da quadrilha alvo da Operação Metástase, nesta terça-feira (21), já havia sido condenado e preso antes, por um outro esquema de roubo, receptação e falsificação de medicamentos de alto custo. Stefano Mantovani Fernandes foi preso novamente na operação dessa semana, em São Paulo, e no carro dele foi encontrada uma grande quantidade de remédios roubados.
  
  Stefano já havia sido preso em 2009 durante a Operação Medula, da Polícia Civil paulista, que também investigava desvios de medicamentos para o câncer. Ele foi condenado e, após cumprir parte da pena, progrediu ao regime aberto em julho de 2023 e teve a punibilidade extinta por indulto em fevereiro deste ano. Agora, cinco meses depois, voltou a ser preso, suspeito de liderar uma quadrilha especializada no mesmo tipo de crime.
  
  Além dele, outras quatro pessoas foram presas na Operação Metástase, nessa terça, que cumpriu mandados no Rio de Janeiro, em São Paulo, Goiás e no Pará.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/rio-de-janeiro/noticia/2026/07/22/chefe-da-quadrilha-alvo-da-operacao-metastase-ja-havia-sido-preso-por-fraude-com-medicamentos.ghtml
  
  Foto: Divulgação / Polícia Civil RJ
  
  #rj #riodejaneiro #policia 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos agora 7:10. Falamos do [música] Rio de Janeiro. Estamos em contato com o Diogo Bugalho, propósito da prisão. Um homem por chifiar a quadrilha de roubo de remédios contra o câncer e um homem que teria sido solto há 3 anos e teve pena extinta no mês de fevereiro. Diogo Bugalho conta essa história para nós. Bom dia, Diogo.

>> Bom dia, Milton. É isso. Esse homem apontado como chefe da quadrilha alvo da operação metástase nessa terça-feira. já havia sido condenado e preso antes por um outro esquema de roubo, receptação e falsificação de remédios de alto custo. O Stefano Mantovani Fernandes foi preso novamente ontem na operação dessa semana, né, na operação metástase em São Paulo e no carro dele foi encontrada uma grande quantidade de remédios roubados.

Como você disse, Milton, o Stefano já havia sido preso em 2009 durante a operação medula da Polícia Civil Paulista, que também investigava desvios de medicamentos pro câncer. Ele foi condenado e depois de cumprir parte da pena, progrediu pro regime semiaberto em julho de 2023 e teve a punibilidade extinta por um indulto em fevereiro desse ano. Agora, 5 meses depois de receber esse indulto, ele voltou a ser preso, portanto, suspeito de liderar uma quadrilha especializada no mesmo tipo de crime. Além dele, outras quatro pessoas também foram presas na operação metástase nessa terça, que cumpriu mandados aqui no Rio de Janeiro, em São Paulo, em Goiás e no Pará. Esse grupo movimentou mais de R$ 30 milhões deais em um ano. De acordo com as

investigações, os criminosos aliciavam funcionários de transportadores para conseguir informações sobre as rotas aí dos eh veículos que iriam levar esses medicamentos de alto valor. A quadrilha usava fuzis e batedores para roubar os remédios e com o apoio da facção Terceiro Comando Puro, essa carga era escoada no complexo da Maré, na zona norte aqui do Rio. Os medicamentos eram então revendidos com preço abaixo do mercado para unidades de saúde públicas e privadas, inclusive por meio de licitações. O Stefano nega aí as participações nesses crimes todos que envolvem inclusive diversas empresas de fachada para fazer essas negociações, essas transações, inclusive com o poder público e recolocar esses remédios roubados no mercado. Milton, >> impressionante essa história. quer

dizer, preso agora por cometer o mesmo crime que ele já havia sido preso anteriormente e depois acabou ficando livre da prisão. Cometeu o crime em São Paulo, foi preso, foi pra cadeia, ficou lá 3 anos, aí sai da cadeia, depois ainda recebe um indulto e agora novamente praticando o mesmo tipo de crime. Espero que agora, nesse momento, isso seja considerado, né? essa reincidência seja considerada para que permaneça por mais tempo na cadeia, no mínimo isso para ser punido diante dos crimes que cometeu, roubando remédios contra o câncer, ou seja, prejudicando inclusive milhares de outras pessoas que teriam que ter acesso a esse remédio, porque eram remédios que iam pra rede pública, né, que são oferecidos de forma gratuita para as pessoas na rede pública. Mas vezes.