---
video_title: "Escolas falam em ir à Justiça contra férias de alunos durante a Copa do Mundo feminina no Brasil"
video_id: 3GGt0pxzzyU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3GGt0pxzzyU
video_date: 2026-07-08T23:49:53+00:00
video_description: |
  Uma nova lei que determina o período de férias escolares coincidindo com a Copa do Mundo Feminina de 2025, que será realizada no Brasil, está gerando polêmica. As escolas particulares, através da Fenep, questionam a legalidade da medida, alegando que ela fere a autonomia das instituições e dificulta o cumprimento dos 200 dias letivos.
  
  Por outro lado, pesquisadores defendem que o ajuste é uma política importante para incentivar o futebol feminino no país. Confira os detalhes sobre as datas (24 de junho a 25 de julho), a possibilidade de feriados nos dias de jogos da Seleção e o que dizem o MEC e o Conselho Nacional de Educação.
  
  Foto: Agência Brasil
  
  #CopaDoMundoFeminina #FériasEscolares #Educação #FutebolFeminino #Brasil2025 #RadioCBN #NoticiasBrasil
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, a gente tá em clima aí de Copa do Mundo na expectativa no ano que vem pela Copa do Mundo Feminina, né, que vai ser realizada aqui no Brasil, mas tem um tema polêmico aí, porque foi aprovada uma lei determinando que o período de férias escolares conhecida com o período da Copa do Mundo Femin ano que vem e as escolas particulares já estão falando em recorrer à justiça, né, Samanta Ken? Conta para nós. >> Isso. E a justificativa, Carol, é por conta da autonomia da rede privada. O que que acontece nessa legislação? Um

dos artigos prevê que as instituições de ensino, tanto da rede pública quanto privada de todo o país, precisam organizar as férias do ano que vem para o período dos jogos, que será entre 24 de junho e 25 de julho. A União e até os estados, ao regulamentarem poderão também decretar feriados nos dias em que a seleção brasileira estiver em campo. Para a Federação Nacional das Escolas Particulares, há ilegalidade nessa norma por ferir a autonomia da rede particular. Por isso, o entendimento tanto dos sindicatos quanto da federação é as escolas não têm obrigação de seguir essa orientação federal. A presidente da entidade, Amab Pácios, considera que a lei não pensou no cumprimento dos 200 dias letivos de aula.

A lei não pensou nas crianças, né? Com certeza, porque você não pode impor férias para uma escola ou para um sistema. Você não pode impor, porque cada estado é de um jeito. Por exemplo, no Rio de Janeiro, no mês de janeiro, não pode ter aula. Como é que você cumpre a lei que essa sim todo mundo tem que obedecer da LDB, que são 200 dias?

Não tem como. Cada estado tem que fazer a sua gestão e a gestão é paraa escola pública e ele acolhe o calendário feito pela escola particular. Pesquisadores da educação, do esporte já discordam desses argumentos. Segundo a professora eh aposentada da Escola de Educação Física da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, Silvana Gunner, que é também uma pesquisadora do futebol feminino, o Ajuste das férias, tem um potencial para incentivar a prática do esporte entre o público feminino. >> Claro que há todo um uma desorganização, digamos assim, que as pessoas vão precisar se planejar, mas por outro lado tem um ano para esse planejamento, né? E

eu acho que esse planejamento e essa ação, eh, ela é uma ação de política de indução pro fortalecimento do futebol de mulheres no nosso país. Então, na medida que as meninas enxergarem, verem as referências, né, observarem o futebol como uma possibilidade para elas, eu acho que isso é importante pro próprio país reconhecer que quando a gente fala que o Brasil é o país do futebol, ele é o de futebol dos homens e das mulheres. As Secretarias Estaduais de Educação estão informando que os seus calendários estão em debate ainda, que normalmente são formulados a partir do segundo eh semestre. Já o Ministério da Educação afirmou que o Conselho Nacional de Educação está analisando essa demanda dos sindicatos da federação e que vai emitir um parecer a respeito que depois precisa ser homologado pelo MEC. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Tá? Só lembrando, data aí da Copa do Mundo Feminina no ano que vem começa em 24 de junho e vai até 25 de julho. Então, seria o mês inteiro aí da competição em férias escolares.