---
video_title: "Crise no STF escala; Moraes contra-ataca Mendonça; começa o Rock in Rio"
video_id: j8M53rOwHJ0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j8M53rOwHJ0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em destaque no Panorama CBN da manhã, a escalada da crise histórica no Supremo Tribunal Federal. Alexandre de Moraes contra-ataca e usa inquérito das fake news para pedir investigação contra André Mendonça. Edson Fachin dá 5 dias para que Mendonça, Moraes, PGR e PF prestem esclarecimentos. Você também vai saber os números da pesquisa Datafolha com intenções de voto pra presidente da república. E que hoje começa o Rock in Rio.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Em destaque no panorama CBN, a escalada da crise histórica no Supremo Tribunal Federal. Alexandre de Moraes contra-ataca e usa inquérito das fake news para pedir investigação contra André Mendonça. Antes de agir, ele se reuniu por 3 horas com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Relatório diz que Mendonça atuou em delações e sugeriu benefício fora da lei. Edson Faquim dá 5 dias para que Mendonça, Morais, PGR e Pf prestem esclarecimentos e Lula terá encontro com o presidente do STF. Você também vai saber os números da

pesquisa Datafolha com intenções de voto para presidente da República. E que hoje começa o Rocken Rio, sexta-feira, 4 de setembro de 2026.

Oi, oi, tudo bem? Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em menos de meia hora o que de mais importante acontece no Brasil e no mundo. Vamos juntos. Os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça t cco dias para prestar esclarecimentos sobre a crise histórica sem precedentes que ocorre no Supremo Tribunal Federal. Esse prazo foi

determinado pelo presidente da corte, o Edson Faquim, que também exigiu a manifestação do procurador geral da República, Paulo Gonê, e do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Faquim quer esclarecer se houve respeito ao foro por prerrogativa de função de Alexandre de Morais, acesso devido a dados particulares ou vazamento de documentos sigilosos antes da manifestação da PGR. Bom, a crise interna no STF escalou na noite desta quinta-feira, quando o ministro Alexandre de Moraes pediu que André Mendonça seja investigado. Lembrando que na última terça-feira Mendonça retirou o sigilo do relatório da PF, que expôs mensagens e contatos entre Morais e o ex-dono do banco master, Daniel Vorcaro. Agora então, Alexandre de Moraes contra-atacou. E aí, num despacho ontem

assinado no âmbito do inquérito das fake news, o ministro Alexandre de Moraes aponta suspeitas de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução dos inquéritos sobre o Banco Máster e desvios no INSS. Na representação encaminhada a Faquim, presidente da corte, Moraes acusa o relator Mendonça, de quebrar a imparcialidade judicial e beneficiar determinados grupos políticos. O despacho sustenta que André Mendonça selecionou deliberadamente alvos específicos, citando o próprio Moraes e o presidente do Senado, Davi Columbre, determinando medidas cautelares e diligências de ofício fora das vias procedimentais legais. Segundo a comentarista da CBN, colunista do Jornal Globo, Malu Gaspar, antes de agir contra Mendonça, ontem, Morais se reuniu por 3 horas com o presidente do Senado. E aí Morais utilizou um relatório de inteligência de 50 páginas da diretoria de crime organizado da Polícia Federal, que acusa Mendonça de ter atuado como juiz investigador. O

documento policial sustenta que a exigência de acesso irrestrito ao material bruto das apurações atropelou a revisão dos delegados, comprometeu a cadeia de custódia das provas apreendidas e introduziu ilações sem lastro no processo. O ministro Alexandre de Moraes apontou também uma conduta irregular de Mendonça em tratativas de acordos de delação premiada nas operações sem desconto e complience zero. O relatório afirma ainda que André Mendonça manteve uma postura participativa vedada por lei, cobrando estágio de negociações a defesas. Segundo o documento, o relator chegou a aventar o afastamento do procurador-geral Paulo Gonê e do diretorgeral da Polícia Federal por causa da proximidade de Andrei Rodrigues com o presidente Lula. E aí, para embasar a medida no inquérito das fake news, Alexandre de Moraes citou a existência de notícias fraudulentas e denunciações caluniosas contra ministros da corte. Segundo ele, os relatórios

apontam manipulação na apuração para imputar falsos crimes a magistrados do STF e manchar a honorabilidade da instituição. Aí a gente consultou sobre isso, né, um especialista em direito constitucional, o professor da UF Gustavo Sampaio. Para ele, a crise entre os ministros do STF deve ser resolvida agora no plenário da corte. E o professor também criticou o uso do inquérito das fake news instaurado em 2019 por Alexandre de Moraes para investigar o ministro André Mendonça. Esse inquérito envelheceu, passou de muito do seu tempo de validade, já deveria muito ter sido encerrado e certamente manejá-lo agora para afrontar um outro ministro da Corte pode ser interpretado como um manejo arbitrário, autoritário de uma peça que já ficou passada no tempo. O certo seria

que o ministro que se sente ofendido se tivesse dirigido ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, relatando seu inconformismo e apontando eventuais irregularidades na condução do inquérito do Banco Master pelo ministro André Mendonça, muito à distância do inquérito das fake news. Isso foi de certo um grave erro. Bom, isso tudo aconteceu nas últimas horas de ontem para hoje, então vai repercutir bastante nesta sexta-feira e a gente, claro, vai acompanhar esta repercussão. Uma outra medida de ontem que também repercutiu foi a proibição de delegados da Polícia Federal atuarem como assessores cedidos a ministros da Corte. E em conversa com o presidente do STF, Edson Faquim, o ministro Gilmar Mendes defendeu a medida que atinge diretamente os gabinetes de André Mendonça e de Alexandre de Morais, que contam com policiais cedidos na condução de investigações de grande porte, ponto de atrito entre o relator e a cúpula da corporação. Fato é que diferentemente da

foto do fotógrafo Breno Carvalho do Globo, que também é histórica, né, com os ministros do STF rindo depois de uma sessão em meio a essa crise, o que tá acontecendo não merece gargalhadas. Tá todo mundo bem perplexo com essa crise, como eu falei, sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. E o presidente da corte vai participar hoje de um evento com o presidente Lula no Palácio do Planalto. Esse encontro é paraa sanção de um projeto de lei que crie o Fundo Especial da Justiça Federal e o Fundo Especial do Superior Tribunal de Justiça. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, também deve estar no evento. Ontem, Lula divulgou um

pronunciamento cobrando a atuação do presidente do STF e do procurador para garantir a integridade das apurações do caso master. Na gravação, Lula disse que todos devem ser investigados e defender uma reforma do sistema político e do judiciário. >> Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. Fica claro que o

nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> É, vamos ver se nesse encontro de hoje entre Faquim e Lula sai mais alguma coisa sobre essa crise, né? Ah, e ontem ainda teve mais um detalhe aí, eh, que ficou um pouco despercebido, mas vale a pena a gente registrar. O ministro André

Mendonça anunciou que vai deixar o quadro societário do Instituto Iter, fundado por ele em 2024 em São Paulo para capacitação acadêmica. Ele disse que vai ceder a totalidade das cotas dele e da esposa sem qualquer contrapartida financeira. André Mendonça destacou que nunca oferiu lucros com a entidade e que continuará prestando serviços exclusivamente como professor. Por que que o ministro tomou essa decisão? Foi depois da revelação de que o instituto, criado por ele faturou mais de R$ 10 milhões deais em mais de 50 contratos firmados sem licitação com órgãos públicos. O montante inclui um

contrato com a Prefeitura de São Paulo e um com o governo do estado. O ministro também anunciou o afastamento um dia depois da revelação de que ele recebeu o banqueiro Daniel Vorcaro na sede do instituto no ano passado. Segundo o comentarista da CBN e colunista do Globo, Lauro Jardim, o dono do máster tentou fechar um contrato com o instituto fundado por André Mendonça em maio do ano passado, mas a parceria foi recusada. Para rebater suspeitas levantadas por mensagens de interlocutores de Daniel Vorcaro, André Mendonça até apresentou notas fiscais que somam mais de R$ 26.000 emitidas pela alfaiataria Vasco Vasconcelos em São Paulo. Os documentos de fevereiro de

2025, em nome da esposa dele, comprovam o pagamento de peças sob medida e foram divulgados para demonstrar que foi ele quem custeou integralmente as roupas. A divulgação dos comprovantes ocorreu após vir a público um áudio de 2025 no qual o advogado Ciro Rocha Soares dizia ao dono do master que estava trabalhando por ele ao acompanhar Mendonça ao Alfaiate para encomendar um terno. É muita coisa, é muito detalhe, né, nessa história envolvendo Daniel Vurcaro que parece ter tido contato com o mundo inteiro. Ainda tem mais. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, considerou ridícula a acusação de que ele pagou propina para Daniel Vorcaro como contrapartida de um contrato de consignação. Na proposta de delação

premiada, o dono do Banco Master disse que os repasses de R$ 5 milhõesais feitos as campanhas de Tarcísio e Jair Bolsonaro em 2022 foram negociados como propina. Os valores foram doados formalmente por Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro, sob a justificativa de servirem como contrapartida paraa continuidade das operações do cartão de crédito consignado Cred. O cartão consignado é operado por uma empresa associada ao Banco Master. O governador Tarcísio de Freitas disse que jamais manteve relação com Vorcaro e falou que as acusações de favorecimento não tem fundamento. >> Primeiro, acho que é uma ilação que ver o ridículo, né? imaginar que eu vou

pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento. É uma coisa que não faz o menor sentido. A PKL, que é a instituição que operava consignado em São Paulo, ela operava e ela foi credenciada a partir de 2022, ou seja, antes do nosso mandato. A gente tem no estado de São Paulo 217 instituições que fazem consignação. Então essa instituição já fazia consignação em 2022. Mais um detalhe, quantas vezes eu

tive com Vorcar, com Zetel, nunca nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa. Nada. Se quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo, nenhuma. Então, uma coisa que não faz o menor sentido. É um absurdo essa

elação, >> essa ilação, né? Ele quis dizer que é uma palavra que tem sido usada por muita gente nesse momento. Bom, de acordo com o portal Wall, Vorcaro disse na proposta de delação que os valores da propina foram acertados com o presidente do PSD, Gilberto Cassabe, ele que é o atual candidato a vice na chapa de Ronaldo Caiado e falou que as acusações são fantasiosas e fruto de máfé. >> Eu nem apoiei o Bolsonaro para presidente, não é? e nunca tive nenhuma relação com o vocário e muito menos com doação paraa campanha vinculada a eles.

Portanto, que se apure, vocês vão ver que é fantasioso e se não existe uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo. >> O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais também teve áudio vazado em conversa com Daniel Vorcaro e ele falou que essas conversas foram irrelevantes. Áudios revelados pelo portal ICL Notícias mostram que o parlamentar bolsonarista pediu que o dono do máster ajudasse o ex-assessor e advogado Thiago Rodrigues Faria num negócio com mineração. Nicolas Ferreira chegou a pedir desculpas ao banqueiro por ter criticado um evento em Londres patrocinado pelo Banco Master.

>> Trocou uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época, lá daquela postagem eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também. Tá bem. Um abração aí, Dani. >> Numa conversa com o empresário Flávio Carneiro, o banqueiro Daniel Vorcaro disse que bancou todos os voos de Nicolas Ferreira. Depois da revelação do

áudio, o deputado admitiu que teve voos pagos por Daniel Vorcaro na campanha eleitoral de 2022, mas disse que não recebeu dinheiro do banqueiro. Vamos com Datafolha.

A pesquisa de ontem confirma a arrancada do candidato Augusto Curi e redução da vantagem do presidente Lula para Flávio Bolsonaro. O levantamento é o primeiro do instituto após a estreia da propaganda em rádio e TV e traz margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Bom, os números apresentados agora são comparados ao levantamento divulgado no dia 21 de agosto. Lula oscilou de 39 para 38% nas intenções de voto. Flávio Bolsonaro tinha 33 e manteve o mesmo percentual. O grande

destaque do levantamento foi a arrancada do escritor Augusto Curi, que subiu seis pontos em duas semanas e alcançou 8% das intenções de voto, impulsionado pelo ganho de tração digital. Ronaldo Caiado do PSD passou de 5 para 4%. Renan Santos do Missão tinha quatro e agora aparece com três. E Romeu Zema do Novo oscilou de 3 para 2%. Na avaliação do cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília, o eleitor tem visto Augusto Curi como uma alternativa a polarização e é assim que ele se apresenta.

>> A pesquisa da TAF confirma a trajetória de crescimento da candidatura de Augusto Curi, que conseguiu avançar sobre o eleitorado de Ronaldo Caiado, de Renan Santos e de Romeu Zema, além de conquistar parcelas de eleitores que estavam indecisos. O C tem conseguido seduzir o eleitor que procura mudança sem radicalização, tanto na forma quanto no conteúdo. >> Na simulação de segundo turno, a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro configura empate técnico no limite da margem de erro. O petista oscilou de 47 para 46% e o candidato do PL passou de 43 para 44%. A rejeição de ambos permanece elevada no eleitorado. 47% dos entrevistados dizem

que não votariam de jeito nenhum em Flávio, enquanto a taxa de rejeição a Lula ficou em 45%. E hoje, 4 de setembro, tá faltando exatamente um mês pro primeiro turno das eleições. E a data também é um marco importante no calendário da justiça eleitoral. O TSE faz hoje em Brasília a cerimônia de assinatura digital e lacração dos sistemas eleitorais. É nessa etapa que o tribunal consolida as versões definitivas dos sistemas que serão usados para registrar os votos, fazer a totalização e transmitir os resultados, encerrando o ciclo de preparação dos softwares que serão usados nas urnas eletrônicas.

O presidente Lula deve sancionar nos próximos dias a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Em votações simbólicas e em ritmo acelerado na Câmara e no Senado, o Congresso Nacional concluiu a aprovação do texto que zera o imposto de importação federal sobre compras internacionais de até $50. E enquanto o presidente da Câmara, Hugo Mota, destacou o alívio pro bolso de famílias de baixa renda, entidades empresariais e integrantes da oposição, como a Biaquices do PL, criticaram o impacto da isenção no setor produtivo nacional, apontando a iniciativa como eleitoreira. >> Ao retirarmos essa cobrança, reduzimos o peso dos impostos sobre quem mais sente o impacto de cada real no orçamento familiar. vai além do consumo.

>> O governo vem às vésperas da eleição propor o quê? Tirar o bode da sala. Mas ele pode tirar o bode da sala, mas o o mau cheiro do bode vai ficar. >> O texto mantém a competência do Ministério da Fazenda para gerir as alíquotas, além de prever revisões periódicas trimestrais para monitorar e compensar eventuais prejuízos à indústria e ao varejo brasileiros. Vamos seguir aqui com outras notícias importantes. O governo federal anunciou

que zerou a fila de pedidos iniciais do INSS ao passar a concluir mais requerimentos do que o volume mensal recebido. O tempo médio de resposta foi reduzido para 34 dias. Apesar do avanço no fluxo, mais de 220.000 processos continuam pendentes a mais de 45 dias. Segundo o Ministério da Previdência, esse estoque residual envolve casos de maior complexidade, principalmente pedidos do benefício de prestação continuada.

E o governo Lula ameaça usar medidas de reciprocidade contra o embargo da União Europeia, a carne brasileira. Os ministérios das relações exteriores e da Agricultura dizem que o país se reserva ao direito de usar os instrumentos necessários para garantir condições comerciais. justas. O principal argumento da União Europeia, vamos lembrar para esse veto, é que produtores brasileiros descumprem as regras sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. O Tribunal Regional Federal da Sexta Região condenou criminalmente a mineradora Samarco e três engenheiros pelo rompimento da barragem do Fundão em Mariana. A tragédia deixou 19 mortos em

2015, né? E é a primeira condenação criminal de pessoas físicas e jurídicas ligadas ao caso. A empresa foi multada em R 1 milhão deais e proibida de contratar com o poder público por 10 anos. Os profissionais receberam apenas de 7 a 8 anos de prisão. Cabe recurso da decisão.

A ONU emitiu um alerta sobre o fenômeno climático El Ninho, que segue ganhando intensidade e pode durar até fevereiro de 2027. A previsão da agência meteorológica indica que este ano pode ser o evento mais severo da história. Pode ter, né, no caso, com pico térmico em novembro. Na América do Sul, os principais riscos envolvem secas extremas na Amazônia e no Nordeste, além de tempestades severas no Sul. Agora o noticiário internacional.

O presidente depósito da Venezuela, Nicolás Maduro, pediu a justiça dos Estados Unidos a anulação do processo contra ele em Nova York. A defesa sustenta que o político tem direito à imunidade por ter exercido o cargo de chefe de estado. Maduro e a mulher Cília Flores respondem na corte de Manhattan por acusações de narcoterrorismo e tráfico internacional de drogas. E os serviços de emergência nepaleses resgataram dois trabalhadores com vida em um túnel onde estavam presos desde o deslizamento de terra catastrófico que atingiu a fronteira com a China no dia 26 de agosto. Dezenas de socorristas, com ajuda de especialistas da Índia, China e Coreia do Sul, trabalham incansavelmente na última semana para escavar vários túneis soterrados pela enchente, principalmente em usinas hidrelétricas e barragens de construção. Logo após o

desastre, as autoridades estimaram que cerca de 100 trabalhadores poderiam estar presos só em um túnel. E olha só, até agora eles estão sendo resgatados com vida. Impressionante. Agora o futebol. O Grêmio venceu o Internacional por 3 a 1 e vai enfrentar o Atlético Mineiro na semifinal da Copa do Brasil. A outra

vaga da final será decidida entre Palmeiras e Vasco, que se classificaram esta semana. Os confrontos das semifinais estão marcados pro início de novembro. A FIFA abriu as inscrições pro programa de voluntariado da Copa do Mundo Feminina de 2027. sediada no Brasil. O processo seletivo vai preencher cerca de 6.000 vagas distribuídas entre as oito

cidades que receberão jogos. A competição reunirá 32 seleções em 64 partidas. A grande final será no dia 25 de julho, no estádio do Maracanã. E os cadastros para esse programa devem ser feitos diretamente pela página oficial da FIFA. Agora tem Rocking Rio.

Ro >> A banda americana Full Fighters fecha hoje no Palco Mundo a primeira noite do Rocking Rio. Ao longo de s dias de festival, a cidade do Rock, na zona oeste do Rio, vai receber 190 apresentações e mais de 13 artistas. Ao todo serão 91 horas de programação distribuídas em sete palcos e diferentes espaços de entretenimento. No palco Mundo estão nomes como Elton John, Maron Five, o grupo Kpop Stray Kids, que aliás faz a estreia no Rocking Rio.

Portões da cidade do rock abrem às 2 da tarde e o público esperado é de 100.000 pessoas por noite. Para hoje, os artistas mais aguardados são as bandas americanas Full Fighters e Risey Against, além dos brasileiros de Ferreiro, Paulinho Mosca, Larissa Luz e Capital Inicial.

Vamos aproveitar que a gente já tá aqui no momento musical para trazer pedidos. Isso rapidinho, porque hoje estamos estourando, hein. Ó, o Amonha fala de Goiânia. Ele escreveu lá na caixinha de comentários do Spotify, disse que acompanha o Panorama há anos e que mais do que nunca essa semana o panorama merece tocar reunião de bacana. Se gritar, pega ladrão.

Não fica o meu irmão. Se gritar, pega ladrão. Não quero ouvir, quero ouvir. Vai. >> Se gritar, pega ladrão.

Não fica o meu irmão. Se gritar só fica >> bem assim. A Priorim disse que tem uma música que representa também para ela o cenário político brasileiro. É lobo da maravilhosa Pit.

Houve um tempo em que os homens em suas tribos eram iguais. Veio a fome e então a guerra para alimentá-los. Como animais não houve tempo. >> Um beijo para você. Giovana Begali falou que voltou aqui na caixinha de comentários para dizer que tá fazendo um mês de CLT, pequenas grandes vitórias, né, Gi? E para comemorar, ela pede

celebrate Jonas Brothers.

de Arachá, Minas Gerais, falou que começou a escutar o panorama na pandemia e que minha voz é indispensável na rotina matinal dela. Ai, que lindo saber disso, hein? Ela pediu pra gente celebrar setembro sol de primavera do Beto Guedes.

Quando entrar setembro e a boa nova andar nos campos. >> Que venham muitas boas novas, pessoal. Obrigada, hein? Tem muito mais mensagem. Eu vou separando aqui pra gente usar em outros episódios, prometo, tá? Agradeço

demais a contribuição, a mobilização de todo mundo que ouve panorama. Obrigada, Panolover. E vou indo embora junto com o nosso DJ Lert Afonso e o editor Edmilson Fernandes. Lembrando que tem o panorama CBN da noite para você cestar de vez com Leandro Golveia. Beijo, um ótimo fim de semana. Viva setembro. Muitos se

perderão no caminho. Mesmo assim, não custa inventar uma nova canção que venha nos trazer sol de primavera. as janelas do meu peito.