---
video_title: "Moraes pede investigação de Mendonça; Datafolha mostra Lula e Flávio empatados no 2° turno"
video_id: JX76p_vcbzI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JX76p_vcbzI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise no STF escalou, com um pedido do ministro Alexandre de Moraes para que o colega André Mendonça seja investigado por abuso de autoridade. Moraes acusa Mendonça de favorecer grupos políticos nos inquéritos sobre o Banco Master e o INSS. O presidente Lula defendeu que todos sejam investigados.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. A crise no Supremo Tribunal Federal escalou com o pedido do ministro Alexandre de Morais para que o colega André Mendonça seja investigado por abuso de autoridade. Morais acusa Mendonça de favorecer grupos políticos nos inquéritos sobre o Banco Master e o INSS. O presidente Lula

defendeu que todos sejam investigados. A reportagem é da Isaacerini. >> Em reação à crise do STF, Morais cita fortes indícios de crimes cometidos por André Mendonça. Fala em condução irregular de eventual colaboração premiada e diz que o colega teria adotado comportamento participativo em investigações do caso master e dos descontos ilegais do INSS. Morais pede que presidente do STF tome medidas que achar necessárias. Faquim dá prazo de 5

dias para a manifestação dos dois ministros e também do diretor da Polícia Federal e do procurador geral da República. Lula se manifesta pela primeira vez sobre a crise, não cita nenhum ministro, mas cobrou o STF e a PGR por uma solução para a crise. >> O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais manteve conversas com o dono do Banco Master para pedir ajuda em um negócio. Em mensagens encontradas no celular de Daniel Vorcaro, o banqueiro disse a um empresário amigo que bancou voos de Nicolas em um jato particular. O Felipe Igreja tem as informações.

>> Nicolas Ferreira pede ajuda de Daniel Vorcaro para liberação de ativo minerário de advogado. O deputado chama o banqueiro de Dani e afirma que queria ter mais proximidade. Segundo o áudio obtido pelo site ICL Notícias. O parlamentar nega irregularidades na conversa e admite que o banqueiro pagou voos para ele fazer campanha para Jair Bolsonaro em 2022. O empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da Entre Investimentos, contou em sua delação premiada que os pagamentos feitos a um fundo no Texas, administrado por um advogado de Eduardo Bolsonaro, saíram de recursos do banqueiro Daniel Vorcaro, mantidos com ele. Esses pagamentos haviam sido

solicitados por Flávio Bolsonaro Avorcaro para bancar a produção do filme Dark Horse, cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. A delação de Freixo Júnior ainda precisa ser homologada pelo ministro André Mendonça, relator do caso Banco Master no STF. Pesquisa data folha de intenções de voto pra presidência mostra que a vantagem do presidente Lula sobre o senador Flávio Bolsonaro no segundo turno é de dois pontos percentuais. A sondagem também confirmou o crescimento de Augusto Curi do Avante. A Karen Lemos traz os números. O presidente Lula lidera a nova

pesquisa Datafolha em um cenário de primeiro turno com 38% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro, em segundo lugar com 33%. Augusto Curi, que cresceu seis pontos percentuais, registra 8% e se isola na terceira posição. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio, o petista tem 46% contra 44% do senador. Um empate técnico. >> A gente volta já já com o Giro.

O governo obteve uma vitória com a aprovação pelo plenário da Câmara da medida provisória que pôs fim à taxa das blusinhas. Diversos setores, em especial varejo, se posicionaram contra o fim da cobrança da taxa de 20% sobre importações com valores inferiores a 50. A Samantha Klein acompanhou. Depois de muita negociação, o Congresso concluiu nesta quinta-feira a votação da MP que acaba com a taxa das blusinhas. O texto prevendo a isenção da cobrança de imposto sobre compras de até $50 agora segue para a sanção presidencial. O

projeto conta com um mecanismo que garante a reavaliação periódica da medida se for detectado o prejuízo à indústria nacional. Já a votação no plenário do Senado da PEC, que acaba com a escala 6 por1, ficará para depois das eleições. A informação foi confirmada pelo presidente da casa, Davi Columbre, mas ele não especificou se isso acontecerá após o primeiro ou segundo turno. Nesta quinta-feira, o presidente Lula afirmou que a PEC da 6x1 não avançou por atuação dos aliados de seu adversário Flávio Bolsonaro. A PEC foi aprovada na quarta-feira pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado. O

Ministério da Previdência mudou o critério na fila do INSS para anunciar que zerou a espera pelo benefício. As reclamações sobre demora na análise caíram 82% entre janeiro e agosto. Ainda assim, milhares de solicitações aguardam resposta a mais de 45 dias. O Igor Cardim explica essa matemática. >> O governo federal anunciou que considera zerada a fila de pedidos do INSS com 1.252.000

1000 requerimentos em análise e 1.394.000 de novas solicitações em agosto. Mais de 200.000 pedidos, porém, ainda aguardam resposta a mais de 45 dias, principalmente casos ligados ao BPC. A

média de análise caiu para 34 dias e o tempo de espera por perícia médica recuou de 70 para 17 dias desde 2023. O governo também registrou queda de 82% nas reclamações sobre demora, mas os indeferimentos acumulados cresceram 70% em relação ao ano passado. >> Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. Por

lá tem as reportagens completas [música] e análise do nosso time de comentaristas. Até o próximo giro.