---
video_title: "Agenda ESG no setor de energia renovável"
video_id: LECKpnzVupI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LECKpnzVupI
video_date: 2026-06-14T12:15:14+00:00
video_description: |
  No CBN Sustentabilidade, Rosana Jatobá conversa com Rafael Campolina, gerente executivo de sustentabilidade da Aurem Energia.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá.

Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda agenda SG no setor de energia renovável. Eu converso com Rafael Campolina. Ele é gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. A Auren é a terceira maior geradora de energia renovável do país e uma das líderes em comercialização de energia com atuação em energia hídrica, solar e eólica.

Rafael, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? >> Tudo bem, Rosana. Prazer enorme estar aqui contigo, com os ouvintes, espectadores da CBN. Rafael, queria começar nosso programa te pedindo para falar um pouco da trajetória da Auren.

Eu sei que vocês surgiram em 2022 como resultado da integração da Votora Antin Energia com a CESP, que era a Companhia Energética de São Paulo, né? >> É isso aí. A gente vem numa trajetória crescente, né? A aure é uma empresa relativamente jovem, mas bastante potente. Em 2022, ela foi constituída, igual você falou, né, a partir da formalização da junção da da CESP com a Votorantinha Energia. Eh, e a gente tem

grandes acionistas, né, por trás. Então, a gente tem a Votorantim, eh, e o CPP Investments, que é o maior fundo de pensão canadense, eh, por trás dessa companhia. E a gente vem crescendo ao longo do tempo. A gente tá hoje com 8.7 7 GB de capacidade instalada, né? A

gente tá presente em nove estados brasileiros, no Sul, Sudeste, no Nordeste do país, com 39 ativos e somos umas uma das líderes em comercialização de energia, como você bem comentou >> e com planos de expansão, né, Rafael? >> A gente tá sempre olhando pro mercado, né? Então, a gente vem numa trajetória crescente. A gente olhar pros últimos anos, a gente praticamente triplicou a nossa capacidade, né? e sempre e com um portfólio diversificado que a gente entende que é uma das nossas grandes fortalezas entre a energia hidraelétrica, eólica e solar.

exatamente na esteira do que eu vou te perguntar, porque vocês têm ali uma posição estratégica na transição energética do Brasil, exatamente pela combinação no portfólio de energia hídrica, solar e eólica, que são energias complementares. Isso ataca um gargalo que a gente tem, que é o da intermitência do nosso sistema elétrico. Eh, e é importante a gente até entender, né, como que a gente chegou aqui quando a gente olha para 25 anos atrás. Eu vou transformar uma história longa em curta aqui. Se a gente olha pro ano de 2000, o ano de 2000 e compara com 2025, a demanda por energia no Brasil dobrou, né? Lá no ano 2000 a gente tinha muito

orgulho de dizer que 90% da nossa geração de energia e da energia era hidrelétrica no Brasil, renovável, mas hidrelétrica. A gente tinha uma matriz dependente, né, dependente do clima. E nesses 25 anos, essa matriz vem mudando com a inserção da energia eólica, com a inserção da energia solar. E essas energias se complementam, né? As hidraelétricas hoje elas funcionam como uma grande bateria do sistema. A água

armazenada nos reservatórios é uma energia impotencial. Você pode utilizá-la a qualquer momento do dia de acordo com a demanda. Quanto a energia solar, ela tem, por óbvio, né, uma geração durante o dia. Eh, e a energia eólica no Brasil, ela tem uma maior geração durante a noite. Então, são energias complementares que criam uma estabilidade no sistema. Agora eu queria

especificamente analisar com você o papel das hidrelétricas nesse novo cenário de transição energética, que embora seja energia renovável, a gente depende muito da chuva para encher os reservatórios e quando tem seca prolongada, o governo é obrigado a acionar as termelétricas, que são, como você sabe, usinas altamente poluentes e caríssimas, né, que acaba repercutindo na conta de luz do consumidor. Qual é o futuro da Auren com relação às hidrelétricas? Porque ela compõe, as hidrelétricas compõem ali o portfólio de vocês, né? >> Sem dúvida. A hidrelétrica, como eu falei, ela traz uma segurança pro sistema, né? Ela é uma energia firme, ao

passo que é a solar e a eólica, elas são energias intermitentes, né? A a hidrelétrica, de fato, ela é muito dependente do regime de chuvas e a gente tem um operador nacional do sistema, que faz a operação de todo o sistema interligado nacional para entender onde é necessário uma maior reservação de água, onde é necessário uma maior geração de energia, até para que isso possa ser distribuído nas linhas de transmissão de forma adequada, de acordo com a capacidade da dessas linhas de transmissão. >> Mas as hidrelétricas elas mantêm o seu papel super importante. E e a despeito da questão da dependência do regime hídrico, ela tem um papel importante também e de mitigação de impactos ambientais desses climas do clima extremo que a gente tem vivido, né? Então ela tem um papel de contenção de cheias, ela tem um papel de reservação de água no período de secas que logicamente ela acaba sendo impactada, mas ela exerce também essa função ambiental eh complementar. Eu

citei no começo do programa que vocês são um dos maiores líderes em comercialização de energia e a gente tá observando o movimento no sentido mesmo da abertura do Mercado Livre de energia. É algo que o consumidor espera muito, né? Porque daí ele vai ganhar o poder de escolher o seu fornecedor. Vocês acreditam que de fato isso vai ajudar a democratizar energia limpa no país? >> Não tenho a menor dúvida. A gente viu

isso acontecendo com a telefonia, né? Antigamente a gente era obrigado a tá vinculado a uma empresa específica de telefone. A gente já vê isso acontecendo em outros países, né? Então tem países que a gente pode contratar uma energia prépaga. Eh, então paulatinamente esse mercado vai avançar e vai democratizar a energia.

>> Uhum. >> A AEN ela já comercializa a energia eh na alta tensão, né? né? Então, no Atacado e no varejo, então padarias, eh grandes empreendimentos que estejam conectado à alta tensão, já podem fazer o contrato de compra de energia eh conosco, o que traz uma segurança e traz uma redução de custo, igual você eh bem comentou também, traz uma maior previsibilidade nesses custos, que é extremamente importante. logicamente a gente tá acompanhando e a abertura do mercado é uma democratização para o consumidor pessoa física na residência que vai poder optar, não vai estar obrigatoriamente vinculado a uma empresa específica e vai poder optar por um leque de opções aí e avaliar aquilo que melhor cabe no seu bolso.

>> Agora, Rafael, por que que essa é uma pauta tão lenta? A gente já fala há tanto tempo disso, parece que as coisas estão indo devagar ou não? >> O mercado de energia no Brasil é um mercado bastante regulado, né? Então, a gente depende da confluência ah dos setores privados, setores governamentais. Eu entendo que a gente tá num caminho eh positivo. De fato, a

gente precisa de uma estabilidade, né, regulatória. A estabilidade ajuda inclusive a trair investimentos, >> eh, pra gente avançar. É, mas o a abertura pro mercado, baixa tensão já vai ser um grande ganho, né? a gente já tem o Mercado Livre da alta tensão, como foi mencionado, o que já democratiza essa energia para uma boa parcela do dos consumidores, mas fatalmente a gente vai ter essa democratização num futuro breve. >> Muito bem. Agora, a gente nota também

que para continuar crescendo no setor de renováveis, vocês, por outro lado, têm que encarar o desafio de mitigar os impactos, a biodiversidade, ao uso do território. Como é que vocês lidam com essa questão que é muito desafiadora, né? >> Sem dúvida. Todo empreendimento econômico, toda atividade econômica gera impacto, né? E esses pactos eles têm que ser >> mensurados, identificados, mensurados, evitados. quando possível e mitigados,

né? A gente faz isso. Eh, e a gente tem um programa de recuperação de áreas, posso, a gente vai talvez abordar um pouquinho aqui do nossos projetos, eh, mas a gente tem um compromisso e reservas particular do patrimônio natural e foram constituídas em três estados. Então, a gente tem uma reserva de mais de 3.000 ha Mato Grosso do Sul.

Uhum. >> A gente tem eh lançou esse ano, homologou esse ano uma reserva de 560 ha no Piauí, uma de 100 ha em Pernambuco, que a gente consegue fazer essa preservação sem falar da da recuperação das bordas de reservatório. E aqui eu eu digo que a gente tem um valor compartilhado, >> porque o valor compartilhado é aquele valor que a gente gera pro meio ambiente, pra comunidade e também gera valor pra empresa. A partir do momento que a gente recupera a borda de reservatório, a gente tá produzindo água, né? a gente facilita a infiltração, diminui carreamento de sólidos, ou seja, diminui o assoreamento dos reservatórios, né? Então, todo esse

processo de recuperação de borda é fundamental. A gente tem avançado consistentemente nisso. >> É interessante ter essa visão mais holística, né? olhando com maior abrangência sobre os impactos de uma determinada empresa e não focando apenas ali na natureza da empresa. Porque quando você, como você bem falou, né, opta por proteção da biodiversidade, recuperando áreas de vegetação nativa, né, buscando ali de fato compensar o impacto através mesmo de de recuperação de ecossistema, você ganha em muitas frentes, né?

>> Não, sem dúvida. Eh, a gente ganha na biodiversidade, ganha na fauna, ganha na flora, né? Então, a gente tem um compromisso de preservar e de recuperar 60.000 ha. Desses 60.000, a gente já tem

47 preservados. Então, a gente ainda tem um caminho aí de 13.000 ha seguir até o ano de 2030. Eh, em adição às RPPNs, que eu já comentei, as bordas de reservatório que eu já comentei, a gente tem um banco ativo de germoplasma, onde a gente identifica as matrizes para produção de semente. E aliado a isso, a gente tem dois viveiros de muda nas nossas operações. Cada viveiro com

capacidade de produção de 1 milhão de mudas de espécies nativas do serrado e da Mata Atlântica. A gente utiliza essas espécies no nosso reflorestamento e em parceria com outras empresas que podem podem utilizar essas essas mudas também nos seus reflorestamentos, né? Uhum. >> E além de de da biodiversidade, da fauna eh terrestre, a gente também tem muitas ações ligadas à itofauna, fauna aquática também. >> De onde vem esse foco, né, realmente muito claro na preservação da biodiversidade brasileira? Olha,

a gente tem o a Beness de tá num país extremamente biodiverso. Eh, a gente tem biomas riquíssimos que vai desde dos Pampas até a Amazônia, passando por ser Catinga, Mata Atlântica. E a gente entende que a gente precisa gerar valor nos territórios onde a gente atua, né? Então, gerar valor, não só gerar valor pra empresa, mas a gente tem que deixar um legado, seja um legado ambiental, seja um legado social, né? A gente, muito se fala em transição energética justa, né? E quando é justa, é justa

ambientalmente falando, justa socialmente falando, justa economicamente falando. Então, a gente faz isso porque a gente se importa. A gente se importa com as pessoas, a gente se importa com o meio ambiente, a gente se importa com as comunidades e a gente precisa, entende que precisa deixar um legado e deixar valor para eles, ao mesmo tempo que a gente gera valor pra empresa. E aí a beleza do valor compartilhado. >> Essa é uma tônica que você verifica. no

setor como um todo ou não. >> Olha, o setor de energia renovável, ele por si só ele já traz uma uma >> uma geração de valor importante, né? Então, igual eu comentei, a gente quando a gente olha para trás, 25 anos atrás, 90% da nossa energia já era renovável, muito baseada em hidral. Quando a gente olha hoje, teve essa diversificação para outras fontes, incluindo solar e eólica, principalmente, um pouco de biomassa também, mas a gente ainda tem aproximadamente os mesmos 90% de energia renovável no Brasil, >> né? Então, cada setor com a sua beleza, cada setor, logicamente com seus impactos que tm que ser mitigados e cada setor com seu valor que pode ser agregado na comunidade onde onde onde a cada empresa atua. E a gente acredita

muito nisso, deixar esse valor, de a gente se importa, a gente quer deixar esse legado onde a gente tá, é ao mesmo tempo que a gente gera valor pra empresa. >> Rafael, você comentou agora h pouco o papel das hidrelétricas também como uma ferramenta importante pra gente lidar com os eventos climáticos extremos, né? Então eu queria entender um pouco da política da Auren nesse sentido, como é que vocês lidam com os riscos climáticos, com as secas prolongadas, esses eventos, né, como tempestades, vendavais que muitas vezes acabam eh danificando a infraestrutura da empresa, né, exigindo que vocês façam planos de contingência, planejamento para lidar com tudo isso. né? A gente tem um compromisso público, é uma meta nossa, da gente implantar as ações de mitigação dos riscos climáticos prioritários até 2040, né? Então a gente tá nesse momento

refinando este levantamento de riscos que a gente já tem para justamente avançar na implementação e que na verdade a principal ação, talvez ela já esteja implementada, que é a diversificação, né? Então a gente tá falando, a gente é uma empresa que depende da natureza, né? A gente depende das águas, a gente depende do sol, a gente depende do vento. E essa diversificação ela mitiga esse risco, né? Em alguns momentos, de fato, sim, temos secas, temos cheias, temos mudança em regimes de vento, podemos ter mudança na na incidência solar, mas uma das principais alavancas é a diversificação e a gente vem percebendo isso através do dos resultados gerados. Vocês estão

então na fase de mapeamento, né, fazendo o diagnóstico ali, vendo realmente que tipo de risco ao qual vocês estão mais expostos. Isso também é a tônica desses novos empreendimentos que a companhia um dia vislumbra realizar. >> Claro, temos que fazer análise de riscos e oportunidades, né? Eh, o valor que qualquer novo empreendimento, a gente tá sempre atento a boas oportunidades, né? Mas a gente precisa entender quais riscos estão associados a essas boas oportunidades. Se existem riscos

socioambientais, riscos de infraestrutura, riscos financeiros, tudo isso vai ter que ser avaliado no desenho do modelo de negócio de um eventual novo empreendimento, >> até porque os investidores estão muito de olho, né? Se as empresas estão fazendo esse dever de casa, é um mecanismo de proteção pro investidor saber que vai locar capital naquela empresa, que de fato tá buscando resiliência, se preparar contra os eventos extremos, né, Rafael? De fato, e se di a gente for traduzir, a gente traduz em riscos e oportunidades, né? A mitigação dos riscos, a dos riscos, a capitalização das oportunidades e como a gente consegue, ao mesmo tempo que a gente mitiga um, a gente avançar na outra agenda. Eh, e a gente precisa traduzir, logicamente, para não ser só aquela fala bonita, é traduzir isso em números, em resultados. Então, esse

mapeamento ele é fundamental para que a gente possa monetizar isso também. a gente tem notado uma movimentação, né, um crescimento, um desenvolvimento do mercado regulado de carbono. Recentemente, o governo, inclusive, definiu os 17 setores, né, que vão ter que ali naquele primeiro momento, eh, reportar suas iniciativas, eh, setores que estariam permitidos, né, fazer essas transações no mercado de carbono. Vocês atuam já há algum tempo no mercado de créditos de carbono? Como é que você enxerga esse potencial do mercado regulado do Brasil? Se a gente consegue

mesmo ir numa direção de envolver mais empresas, de ter resultados mais sólidos? >> Eu acho que nesse aspecto eu sou um otimista por natureza. A gente tem dois projetos que são certificados pela Verra, eh, com 7 milhões de créditos de carbono já comercializados, que é o ventos do Piauí 1, ventos do Arari 3. >> Eh, grandes clientes, grandes empresas estão na nossa carteira de clientes fiéis. Eh, eu eu entendo que houve-se uma discussão em relação à integridade eh de alguns créditos de carbono, >> eh o que foi muito ruim para o setor, mas no caso do nosso crédito carbono, ele é muito bem reconhecido e isso as empresas que estão no nosso portfólio de clientes é um reflexo disso. Eh, a

regulação desse mercado regulado, acho que ele é muito importante e essa conexão entre o mercado regulado e o mercado voluntário também. essa essa essa oportunidade de transacionar o crédito de um de um lugar pro outro, podendo agregar valor. >> Aham. Se a gente observa a questão do do armazenamento de energia, né, a chamada BES, que também é outra vedete desse momento no sistema elétrico, né, o próprio país tá se preparando pros leilões desse tipo de bateria, você analisa como realmente um salto de qualidade, porque com o armazenamento de energia a gente pode guardar aquela energia que não foi utilizada, né, ou que está em excesso, não precisa fazer o corte. que você pode guardar e de alguma forma buscar esse equilíbrio mesmo no sistema, né? Não precisar deixá-lo

sobrecarregado. >> É a próxima grande onda assim, eh, eu imagino o setor inteiro tá acompanhando esse movimento, né, do leilão de baterias, é o que você falou, ela vai trazer uma estabilidade pros sistemas intermitentes, eólica e solar, principalmente. >> Eh, e aí tem várias formas de bateria, né? né? Então, a gente tem a bateria que pode ser instalada no grid ali ao lado da geração e a gente a partir dessa bateria fazer a modulação do que vai pra rede, em que momento vai pra rede. Tem a

bateria off grid, né? aquela bateria para quem não tá conectado a uma linha de transmissão, que tem, por exemplo, um telhado solar, que vai conectar essa bateria e pode utilizar energia capturado durante a noite, eh, já que tá sem acesso a essa rede de transmissão, essa linha de distribuição. E tem o que a gente chama de behind the mirer, é aquela bateria que pode ser instalada no consumidor, né? Então, ajuda o o consumidor a otimizar o seu consumo e o seu custo com energia, né? saindo daqueles momentos de pico onde a energia tá mais cara e pegando a energia e jogando para dentro de um sistema de armazenamento de energia pro sistema pro momento do dia onde a energia tá mais barata. Uhum.

>> Então, além dela ajudar na intermitência, ela ajuda também nessa modulação de custo e pros clientes. >> Que legal, tecnologias já existe avançada, capilarizada, né, para conseguir dar conta de várias demandas, várias necessidades, mas eh precisa de fato começar mesmo a se tornar uma realidade no país. Acho que a gente vai ter um grande salto aí pela frente, né? >> Precisa. É, e ela vem, não sei se democratizando é a melhor palavra, mas só para dar uma dimensão, nos últimos 10 anos o preço da bateria diminuiu 84%, né? E a dimensão da bateria vem

diminuindo. Então, com o passar dos anos, ela também vem acompanhando todo esse avanço tecnológico. Então, com certeza, a gente vai ter baterias no futuro mais acessíveis, que demandem menos espaço, com de mais fácil instalação. Eh, acho que vai facilitar bastante a democratização da energia também. Você citou agora a pouco eh a atenção especial que vocês dão a determinados territórios para a proteção da biodiversidade.

Eu quero saber também que programas vocês têm de relacionamento com as comunidades. Exatamente. Para mitigar ali os impactos nos empreendimentos que estão ali no entorno, né, do das usinas? Eh, eu acho que os impactos, todos os impactos, eles têm que ser levantados e mitigados, mas como eu comentei, a gente acredita que a gente precisa gerar valor, né? Então, a gente tem três pilares que a gente trabalha muito fortemente. Eh, o pilar de educação e

proteção da infância e da adolescência, saúde através e de infraestrutura básica e e também o pilar eh de geração de renda. Muitas vezes eh vários dos nossos projetos eles foram construídos em locais locais muito remotos. onde existia uma situação de vulnerabilidade socioeconômica muito grande. Então, por vezes, a gente em alguns territórios que a gente entrou eh ou que a gente passou a participar daquele território, não existia, ou pelo menos não existia facilmente acesso à água potável, não existia saneamento, não existia luz, não existia internet. Eh, e a chegada da energia renovável transforma esses territórios através de infraestrutura, através do acesso à água, que é mais importante do que a energia. eh através

da energia, da internet, eh além da da infraestrutura, a gente instalou eh uma adutora, por exemplo, em um dos nossos parques ali nos ventos do Piauí, com 30 pontos de captação de água, cisterna, eh, para que abasteceram cisternas para mais de 200 famílias individualmente, né, para cada uma das famílias. Eh, tudo isso auxiliando na saúde. A gente tem ações também ligadas à geração de renda que inclusive conectam com ações de educação super interessantes no território. >> Tem que partir da alma da empresa, do coração da empresa tomar esse tipo de iniciativa, porque por mais que haja a obrigatoriedade legal, em alguns casos, nem sempre vocês estão obrigados por lei a desenvolver determinadas iniciativas. Me parece que é algo de planejamento, de estratégia da empresa mesmo, né? De como

vocês encaram essa transição. >> É o que a gente se importa. a gente se importa com as pessoas, seja as pessoas dos funcionários, seja as pessoas da comunidade. E a gente não impõe nada. Tudo tem que partir de um diálogo, de entendimento, de quais são as vocações locais e quais são os desejos e necessidades locais para que esse plano possa ser construído junto. A gente tem

um exemplo que é que é muito muito gratificante de ver, que é o exemplo da de mulheres fortes, um grupo de mulheres e de produção de mandioca, eh, onde a gente entrou com processo de capacitação, doação de equipamentos e estrutura para que elas pudessem profissionalizar o trabalho delas, eh, capacitação e aí capacitação técnica na produção para ter novos produtos, a farinha da mandioca, o biscoito, o bolo e que elas pudessem ter uma gestão financeira dessa dessa associação. >> Uhum. E a partir daí elas se tornaram independentes e hoje elas vendem eh esses produtos paraas escolas que também são apoiadas. A gente, na verdade, a gente reformou e ampliou cinco escolas nesse mesmo território >> e tinha uma dificuldade de retenção das crianças nessas escolas antigamente, antes da nossa entrada. A partir da nossa entrada, a gente já tem um problema oposto. A gente tem uma demanda

maior do que a capacidade da escola, porque na escola as crianças têm cinco refeições asseguradas, elas podem ficar na escola enquanto os pais saem para trabalhar. >> Ao passo que, por exemplo, esse projeto das mulheres fortes vende os produtos eh que são produzidos entre para outras outras instituições, para pras escolas também. Você cita esse exemplo de capacitação aí de um grupo de mulheres, mas especificamente capacitação voltada para as novas habilidades da economia verde. Vocês estão ligados nisso? >> A gente também tem um projeto que assim a gente se orgulha demais, que foi desenvolvido com o Itaú Educação e Trabalho, com a China Eletric e com a Secretaria de Educação do Estado de Pernambuco, que é a Escola Técnica Pedro Muniz Falcão e Araripina. a gente

desenvolveu com todos esses atores um curso de energias renováveis, um curso técnico do ensino médio. Eh, então, junto com toda a ementa, a grade curricular, eh, aulas voluntárias, palestras voluntárias, a reforma de um laboratório onde os alunos podem ter a experiência de o que é operar, de o que é manter as usinas de energia renovável. mais de 300 alunos já passaram nessa escola, tantos outros estudando. A gente aproveita inclusive, aí de novo eu volto na questão do valor compartilhado, né? Ao mesmo tempo que a gente gera valor, gera oportunidade de inclusão no mercado de trabalho para essas pessoas, a gente tá capacitando essas pessoas para que a gente também possa absorver nas nossas operações, né?

>> E o próprio time de vocês também deve passar por esse tipo de capacitação, né? Mentorias, workshops, exatamente para capacitar, qualificar cada vez mais. O mercado tá em constante desenvolvimento, a tecnologia tá em constante desenvolvimento. Eu ouvi uma uma frase esses dias que eu adorei. Eh, tecnologia de uma forma geral é igual caçar vagalume à noite, né? A gente vai

chegando perto dele ali, a hora que você acha que você vai pegar, ele apaga e acende do outro lado, porque já tem uma coisa nova. Então, a gente tá tem que tá sempre se desenvolvendo e sempre se capacitando nessa nessa busca aí pelas melhores informações e os melhores conteúdos. Recentemente eu comentei aqui na emissora, Rafael, o esforço de algumas empresas de capital aberto em continuar reportando suas metas e resultados ESG de acordo com os padrões internacionais mais rigorosos. Eu queria saber como é que vocês garantem transparência, rastreabilidade dos dados socioambientais que vocês divulgam ao mercado. >> A gente tem o nosso relatório anual, eh, que passa por todo um processo de asseguração das informações, né? eh

todas as informações que são eh relatadas e e repassadas pela área de relação com investidores. Também a gente vê um movimento, né, de novos relatórios eh surgindo recentemente a discussão do IFRS. Acho que independente do formato, o mais importante é a transparência e a e a padronização para que haja uma comparabilidade das informações, né? Então, que as informações do setor A possam ser comparadas com a do setor B, que a empresa A possa ser comparada com a empresa B. Então, a partir dessa transparência e de padronização, a gente pode ter essa comparabilidade. Eu acho

que independente do formato, se vai ser o formato X ou Y, a gente precisa desses dois fatores que são fundamentais >> e insistir nessa questão da padronização pelos níveis mais elevados da sustentabilidade, né, pelos padrões mais rigorosos. Isso. >> Quando a gente olha pra frente, Rafael, na sua avaliação, qual é o próximo grande capítulo da transição energética brasileira? A gente vai est mais voltada pra questão do armazenamento de energia, hidrogênio verde, né, que é considerada aí a panaceia para essa questão da do aquecimento global, biometo, digitalização, para onde caminha na sua avaliação a transição energética do país? >> Eu acho que a bateria é um futuro mais próximo. Eh, a gente vê um

desenvolvimento da biomassa, biometano também. H, mas eu imagino que a bateria ela vai trazer um benefício pro sistema brasileiro muito grande de resolver essa questão de intermitência, da gente poder armazenar essas energias para utilizar em outros momentos, inclusive vai trazer mais previsibilidade de preço, por exemplo, >> uma eficiência maior, uma otimização dos processos, né? >> Exato. Sem dúvida. para mim é talvez a próxima grande onda e que a gente continue expandindo. Acho que tem espaço

para todas as formas de energia renovável, seja hidrogênio verde, seja biomassa. A gente dobrou de a demanda de energia no Brasil dobrou em 25 anos. a gente tá vendo um movimento de tecnologia muito grande e quando a gente prospecta um futuro, com certeza vai haver uma demanda por energia maior. Então, muito se fala em transição energética, adição energética, mas a gente também tem que se preocupar com a segurança energética, né? Energia é conforto, né? Então, energia é o ar

condicionado que a gente tem na nossa casa, é o aquecedor brasileiro com chuveiro elétrico espalhado pelo país. Tudo que a gente compra hoje vem com carregador, né? pelo menos vem com cabo, porque o carregador a gente tem que comprar agora a parte, né, aquela tomadinha. >> Eh, então tudo hoje tá ligado na energia. Eh, vai ter espaço para todo mundo. Eh, e eu acho que o Brasil

caminha e muito bem a em focar em energia renovável. >> Totalmente. A meca da energia renovável, né, onde a gente tá, é Brasil. >> E tomara que a gente saiba tirar o melhor proveito, né, dessa bênção. >> Não fique eternamente deitado em berço esplêndido.

>> Eu sou um otimista. Eu acredito que tiraremos esse proveito e a gente vai adequar, logicamente, né, trazendo estabilidade pro sistema, previsibilidade, que é super importante, mas acredito sim que a gente tem tudo para ser continuar sendo, na verdade, independente dessas mudanças da nossa matriz energética que continua sendo super limpa, quase 90%, continuaremos desempenhando esse papel. >> Muito bem, Rafael. Eu queria te agradecer imensamente pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. Foi tão gostoso o papo que voou, né?

>> Passou muito rápido. Um prazer estar aqui contigo, Rosana. >> Eu já te convido para uma próxima oportunidade. >> Com certeza. Tô totalmente à disposição.

>> Obrigada. >> Um abraço. >> Eu conversei com Rafael Campolina, gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. Além de ter acesso ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa. Nos

trabalhos técnicos, a outra linda Priscila Gubiote e o Bruno Carvalho na edição. Rafael Furugem. Um beijo para você. Até semana que vem. >> CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá.

เ