---
video_title: "Nome de usuário no WhatsApp: Como garantir o seu @ e proteger seu número; veja passo a passo"
video_id: 5Rs3q1_2Q7I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Rs3q1_2Q7I
video_date: 2026-07-01T00:10:49+00:00
video_description: |
  O WhatsApp começou a liberar a função de "nome de usuário", permitindo que você escolha um @ único para sua conta. Essa mudança promete aumentar a privacidade, já que será possível iniciar conversas sem precisar compartilhar seu número de telefone.
  
  Neste vídeo, Thássius Veloso explica detalhadamente o que é essa novidade, como você pode reservar o seu nome de usuário agora mesmo e quais são as principais vantagens para a sua segurança digital.
  
  Além disso, tiramos dúvidas fundamentais: como evitar que estranhos te chamem o tempo todo? Entenda como funciona a "chave de acesso" (PIN de 4 dígitos) que você pode configurar para que apenas quem tenha esse código consiga te adicionar pelo @.
  
  O que você vai aprender: 
  0:00 - O que é o nome de usuário no WhatsApp 
  1:24 - Passo a passo: Como fazer a reserva do seu @ 
  2:05 - Privacidade: Escondendo o número de telefone 
  2:52 - Dúvida do ouvinte: Como evitar mensagens indesejadas? 
  3:10 - A importância da chave de acesso (PIN) 
  4:26 - Dicas para escolher seu nome de usuário e segurança
  
  Foto: Tecnoblog @tecnoblog 
  
  #WhatsApp #Tecnologia #PrivacidadeDigital #SegurançaDigital #RádioCBN #DiaADigital #ThássiusVeloso
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dia a dia [música] digital concios Peloso. Oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua [música] equipe para o que importa. Os usuários de WhatsApp estão recebendo uma nova função que tem deixado muita gente com dúvidas. Tassos Veloso vai ajudar a gente. Ele deixou um

comentário, o comentário gravado, mas explica o que é o nome do usuário. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa noite pro ouvinte da CBN. Olha, essa história vem dando o que falar nos últimos dias. Muita dúvida sobre o tal

do nome de usuário. Então, vamos destrinchar esse tema pro nosso estimado ouvinte. Começando pelo o que é o nome de usuário. Conforme vocês sabem, as redes sociais todas t o ar com o nome de usuário daquela pessoa. @tácios é o que eu utilizo em todas elas. Tem o @dcbn e

por aí vai. Assim no Instagram, TikTok, no antigo Twitter atual x, no trads e o WhatsApp vai começar a seguir essa mesma lógica. Então, os adeptos do mensageiro da meta poderão escolher o nome de usuário, o único, que vai valer somente para aquela pessoa. É uma funcionalidade gratuita que foi anunciada ontem e que aos poucos vai chegar para as pessoas. Já partindo pra segunda dúvida, que é sobre como faz para fazer esse cadastro, no momento nós estamos na fase de reserva de acordo com a meta. Isso

significa que você pode escolher esse arroba e esse arroba ele fica associado a você, mas ainda não dá para iniciar conversas com outras pessoas dessa forma. Ainda assim, como é que faz? Você entra no seu WhatsApp, abre a tela de configurações e seleciona a conta. Caso esteja disponível para você, nessa área de conta vai ter o nome de usuário e aí você escolhe o nome de usuário que você quiser. Inclusive você pode optar por aquele que já tá cadastrado no seu Instagram ou no seu Facebook, caso esteja disponível. Por que a Meta

resolveu fazer essa nova ferramenta, essa nova forma de manter contato via WhatsApp. Eles dizem que isso tem a ver com a privacidade das pessoas. E talvez ouvinte Carol, Débora, vocês se reconheçam nessa cena que eu vou descrever. Você tá e conversando com alguém e aí quer passar eh o WhatsApp para aquela pessoa manter contato contigo, mas você não queria passar seu número de telefone. Até agora não tem como fazer isso, não existe essa possibilidade, mas com o nome de usuário, isso passa a ser possível, porque você vai dizer: "Ó, meu @ é o @tácios". E a pessoa vai lá, procura o

@tácios, entra em contato e a gente começa uma conversa e ela não sabe qual é meu número de telefone, só se eu resolver falar em algum momento. Mas em princípio essa informação ela fica preservada. Ovinte Renato escreveu pra gente, ele tá um pouco preocupado. Ele disse que vai virar um inferno na vida das pessoas, porque ao saber o nome de usuário, qualquer um vai poder entrar em contato. E o Renato tem eh razão, mas em partes. Deixa eu explicar. Quando você

tá configurando essa função no seu aplicativo, você tem a possibilidade de cadastrar também uma chave. Essa chave é um código numérico, tem quatro algarismos e a partir do momento que você a habilita, quando a pessoa te adicionar no WhatsApp, ela vai ter que saber o seu nome de usuário, mas também vai ter que saber essa chave. Aqui o meu exemplo próprio, @Tácios. Vai adicionar o @tácios e vai ter que saber lá o 1 2 3 4 para que essa adição, né, para que esse início de vínculo aconteça. Porém, isso é opcional. Então, por princípio,

quando você faz o cadastro lá, isso fica desativado, mas eu recomendo a todo mundo, lógico, que faça essa habilitação, ainda mais se você escolher o nome de usuário, que é o mesmo que já está em outras redes sociais, porque às vezes a pessoa decide utilizar algo completamente diferente, com letras, com números, aí é difícil de adivinhar. Não vai ter tanto problema. a chance de você ser descoberto vai ser muito menor. Agora, empresas, figuras públicas e por aí vai, que já tem um nome de usuário muito comum nas outras redes, então é bom tomar essa preocupação, aliás, essa precaução adicional. Conforme eu disse, a função tá chegando aos pouquinhos, então nem todo mundo tá com ela disponível ainda. Vale atualizar o seu

aplicativo do WhatsApp, porque às vezes quando você atualiza pra versão mais recente, pipoca lá e você pode utilizar essa novidade. Tem dúvida? Escreve pra gente. O @ você já sabe, é o @tácios. T a ss i us. Isso no Instagram ou no trads

ou no X, fica a seu critério, ou então no e-mail diadigital@cbn.com.br. Carol Débora ouvintes, até a próxima. >> Valeu, Tásios. Realmente não tava

aparecendo para mim no aplicativo, mas eu atualizei. Aí começou a aparecer o nome de usuário. Eu escolhi um nome de usuário um pouco diferente dos@ras que estão em outras redes sociais e ativei também a chave de acesso nessa reserva de usuário do WhatsApp. E você, Carol? >> Então, eu fiz a reserva da minha do @ que eu uso em todas as redes sociais e tava justamente nessa dúvida, gente, vai ser o inferno, né? porque só até o

arroba vai poder mandar mensagem. Mas eu vi que tinha essa opção da chave, essa que o Tásios e bem alertou e aí habilitei a chave, então tô tranquila. É isso. Mas se você tiver com mais dúvida, escreve pro Tassos que ele traz aqui pra gente. São 7:38 agora. M.