---
video_title: "Estação Washington Luís, da Linha 17-Ouro do Metrô, começa a operar em São Paulo"
video_id: U_RmxHU-pAI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_RmxHU-pAI
video_date: 2026-06-30T20:12:54+00:00
video_description: |
  A Linha 17-Ouro do monotrilho ganhou nesta terça-feira (30) sua oitava estação. A nova parada, Washington-Luís, passa a integrar o ramal em formato de "Y", que liga o Morumbi tanto ao Aeroporto de Congonhas quanto ao novo terminal.
  
  A ampliação também traz mudanças na operação. A partir de julho, o horário de funcionamento em fase de testes será estendido das 9h às 16h, duas horas a mais que o atual. Além disso, um terceiro trem entra em circulação, reduzindo o intervalo entre as viagens de cerca de 14 a 17 minutos para 11 a 14 minutos.
  
  🎧 Confira: https://cbn.globo.com/sao-paulo/noticia/2026/06/30/estacao-washington-luis-da-linha-17-ouro-do-metro-comecou-a-operar-nesta-terca-30.ghtml
  
  🎙️ Pedro Fagundes
  
  #NoArNaCBN #SãoPaulo #TransportePúblico #Monotrilho #Linha17Ouro
---
Quantas pontas tem uma linha? A resposta natural é falar dois, mas no caso da linha 17 ouro são três. Até porque não é uma linha normal, mas sim em formato de Y. Hoje tá sendo inaugurada a oitava estação da linha 17 ouro, que no caso é a estação Washington Luiz, que compreende justamente a uma dessas perninhas deste Y. Salinha que começa com uma ponta no Morumbi, vai até Congonhas desde março deste ano e agora chega também aqui na Washington Luiz. A

forcação é a estação Brooklying Paulista, para onde este trem está indo em menos de 10 minutos. Daqui a pouco, inclusive, não posso perdê-lo, mas justamente é uma bifurcação que começa no Morumbi, vai até Brooklyn Paulista e lá o passageiro pode decidir se vai para aqui a Washington Luiz ou então para o aeroporto de Pongonhas. Outra novidade também que veio junto nessa nova abertura do oitava do oitavo ponto da linha 17 ouro é que também o horário a partir do dia de amanhã, a partir do mês de julho, também será ampliado em 2 horas. Aqui normalmente o horário dessa estação ainda que tá em processo de teste, eram de apenas das 10 da manhã até às 3 da tarde. A partir de amanhã, a partir do mês de julho, é ampliado para as 9 da manhã até às 4 da tarde. Então 2

horas a mais de operação. Outra novidade também é a inclusão de mais um trem aqui na linha. Como é um processo de teste, normalmente está funcionando com dois trens. É operação shutter. falam, um para ir, um para voltar. Só que agora

com essa bifurcação foi adicionado um terceiro trem, o que deve ajudar também a quem espera por essa linha aqui. A o tempo médio atualmente é de cerca de 14 a 17 minutos. Esse trem, por exemplo, vai esperar 15 minutos na estação até ir para a próxima. Isso daqui vai mudar a partir de amanhã, quando com um trem a mais vai, o tempo de espera é esperado que reduza em 3 minutos. Então, para 11 a 14 minutos.