---
video_title: "Relatório usado por Moraes contra Mendonça não tem caráter decisório nem valor probatório"
video_id: RafmHHbumBw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RafmHHbumBw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O embate entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça atingiu um novo patamar no Supremo Tribunal Federal. O ministro Moraes utilizou um relatório interno de inteligência da Polícia Federal para solicitar a investigação do colega Mendonça por suposto abuso de autoridade. No entanto, o documento aponta não ter valor probatório e possui 'confiabilidade baixa', segundo os próprios analistas.
  
  Neste vídeo, detalhamos os pontos críticos desse relatório, a reação do presidente do STF, Edson Fachin, que abriu um procedimento para apurar o caso, e o prazo dado aos envolvidos para esclarecimentos.
  
  #STF #Justiça #AlexandreDeMoraes #AndreMendonca #Politica #Noticias
  
  Foto: Gustavo Moreno/STF
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/09/04/relatorio-usado-por-moraes-contra-mendonca-nao-tem-valor-decisorio-nem-probatorio.ghtml
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos dedicar aqui esse espaço para falar sobre essa crise no Supremo Tribunal Federal deflagrada nesta semana, inicialmente com a decisão do ministro André Mendonça de divulgar um relatório da Polícia Federal contendo conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. E isso se converteu numa guerra aberta dentro do STF. Ministro Alexandre de Moraes ontem colocou no meio dessa discussão o relatório que pediu à Polícia Federal. Segundo esse documento da PF, o ministro André Mendonça, teria avançado sobre atribuições dos investigadores e interferido na condição de apurações sobre sua relatoria. Nós vamos voltar a acionar o Felipe Igreja que está em Brasília e tenho outras informações sobre este relatório que foi usado pelo ministro Alexandre de Moraes agora para atacar o André Mendonça.

Felipe, Felipe Igreja. Exatamente. Emilton. O ministro Moraes usou esse relatório interno de inteligência da Polícia Federal para pedir a investigação do colega André Mendonça, por suposto abuso de autoridade, interferência devida em investigações. Só que esse documento afirma que não tem caráter decisório nem valor probatório. O relatório não tem um

cabeçalho oficial da Polícia Federal, não tem assinatura de um delegado responsável e reúne informações eh de fontes não identificadas. Quando você abre o documento, o cabeçalho dele aponta que é um relatório de inteligência com tópico de análise de cenário e aí afirma que é sobre um possível avanço sobre competência do plenário e sobre prerrogativa de membro do Ministério Público. Mas depois o próprio documento cita que é de difusão restrita. tem um documento de trabalho e sem valor probatório. Os próprios responsáveis pelo documento classificaram parte dos relatos como de baixa a moderada confiabilidade, justamente porque não havia documentação para comprovar essas afirmações. E aí no

rodapé da página número seis desse documento, uma frase justamente chama a atenção e nessa página dizendo que é um tópico de análise de cenário integrante de relatório de inteligência de difusão restrita, sem caráter decisório, sem valor probatório, não apura conduta, não apura infração penal, disciplinar ou funcional a magistrado, a membro do Ministério Público ou a autoridade policial e não veicula juízo sobre a validade de decisão. ões judiciais afirma ainda que são juízos do analista e não fatos e que a conclusão de alguns cenários colocados nesse relatório tem confiança agregada baixa e que sugere-se a classificação como reservado e da e o tratamento como documento controlado, mas portanto não é uma apuração, uma investigação, um inquérito oficial por parte da Polícia Federal. Entre as acusações, está de que Mendonça teria tentado interferir em acordos de delação premiada relacionados às investigações sobre as fraudes no INSS. O relatório também registra a suposta desconfiança do ministro em relação ao diretor-geral da PF, André Rodrigues, e ao procurador geral da República, Paulo Gonê. Milton.

E aí, diante desse embate entre os dois ministros, o presidente do STF, Edson Faquim, abriu um procedimento para apurar se os atos praticados por André Mendonça anulam as investigações sobre Alexandre de Moraes e o procurador Paulo Gonê, presidente do STF, deu prazo de 5 dias para que André Mendonça, Alexandre de Moraes e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o procurador geral da República, Paulo Gonê, apresente os seus esclarecimentos.