---
video_title: "Novo Datafolha mostra que Flávio Bolsonaro 'vai ter que gastar sola de sapato' em SP"
video_id: 3Yp3YL6Yplc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Yp3YL6Yplc
video_date: 2026-07-09T17:34:26+00:00
video_description: |
  CONVERSA DE BASTIDOR | Lula e Flávio Bolsonaro aparecem empatados nas intenções de voto dos eleitores de São Paulo, segundo pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (08). Bernardo Mello Franco analisa os resultados.
  
  Ouça o comentário completo no site e app da CBN.
  
  #NoArNaCBN #política
---
Esse novo Datafolha, ele aponta dados interessantes aí em relação à disputa no estado ou a disputa da presidência dentro do estado de São Paulo. No primeiro turno, eh, os principais candidatos estão rigorosamente empatados, Lula e Flávio Bolsonaro, ambos com 35% das intenções de voto. E no segundo turno, é uma situação de empate técnico com vantagem numérica pro Flávio Bolsonaro. ele aparece com 46% e Lula aparece com 43%. E essa pesquisa Sarda, embora aponte esse cenário de empate, ela foi mais bem recebida no quartel general do Lula do que no do Flávio. E por quê? Porque o

histórico das últimas duas eleições presidenciais mostrou uma vantagem do pai do Flávio, do Jair Bolsonaro em relação aos candidatos do PT. Se a gente olhar o resultado de 2022, quando a eleição foi muito parelha nacionalmente, o Jair Bolsonaro terminou o segundo turno com uma vantagem de 11 pontos em relação ao Lula, venceu 55 e a 44 ali sem o arredondamento, né? Então, eh, a gente vê eh que nesse momento o empate, né? O empate em São Paulo acaba beneficiando o presidente Lula, que tem uma frente de votos maior, eh, especialmente nas regiões Norte e Nordeste. Claro que a gente tá ainda no momento inicial da campanha, né? A

campanha nem começou oficialmente, ainda tem bola rolando na Copa do Mundo, né? O eleitor não tá 100% ligado ainda na eleição presidencial, mas são indicadores que mostram aí que eh o Lula vive uma situação um pouco mais confortável do que 4 anos atrás e que o Flávio Bolsonaro vai ter que gastar sola de sapato em São Paulo e vai depender Sardenberg Cácia, especialmente do apoio do Tarcío de Freitas. Yeah.