---
video_title: "Vera Magalhães: Jaques Wagner mantém foco do caso Master um pouco no governo, refletindo em Lula"
video_id: czPkLt5guSM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czPkLt5guSM
video_date: 2026-06-22T23:55:47+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães analisa o novo capítulo da crise envolvendo o senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado. Após ser alvo de busca e apreensão na Operação Compliance Zero, a defesa do parlamentar recorreu ao STF pedindo a anulação da decisão do ministro André Mendonça.
  
  Entenda os argumentos da defesa sobre a origem lícita do dinheiro em espécie encontrado, a suposta ausência de atuação para favorecer o Banco Master e as implicações políticas desse movimento. Vera discute o desgaste para o governo Lula, a possibilidade de licenciamento do cargo de liderança e por que a oposição tem mantido uma postura cautelosa diante das investigações que citam nomes de diversos espectros políticos.
  
  Fique por dentro das principais análises políticas com a Rádio CBN.
  
  Foto: Saulo Cruz/Agência Senado
  
  #JaquesWagner #VeraMagalhaes #Politica #RadioCBN #STF #Lula #Noticias #Brasil
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música]

Verão Magalhães, muito boa noite. Bom início de semana. Tudo bem? >> Tudo bem. Boa noite para você também, Débora, pra Carol, pros ouvintes, para quem tá com a gente assistindo em várias dispositivos.

>> Oi, Vera, boa noite. Já vamos direto paraa Brasília porque a Samanta Klein tem novidades sobre as supostas relações do senador Jax Wagner com o Banco Master. Oi, Samanta. >> Débora Vera. Carol, olha, de fato veio inclusive uma reação do senador Jax Wagner. Ele recorreu hoje ao Supremo

pedindo a anulação da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a busca e apreensão contra ele na semana passada. Líder do governo do Senado, Jaques, foi alvo, portanto, de mais uma das fases da operação compliance zero. Na petição, os advogados argumentam que a ação contra o senador está equivocada pelos seguintes motivos. Um deles é que o senador Abraspas jamais atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. E aí, segundo a defesa, a prova disso é que a única emenda de autoria dele é sobre proposição de limites de juros e proteção aos consumidores. A defesa também afirma que

Jax se posicionou contra a emenda master, que foi apresentada por Ciro Nogueira, e que os posicionamentos dele são públicos. Inclusive, nesse texto, os advogados ressaltam que o relator da proposta, senador Plínio Valério, reforçou em nota jamais ter sido procurado pelo pelo líder do governo para tratar do assunto. Para a Polícia Federal, a o senador seria o beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima e sócio e do banqueiro Daniel Vorcaro. Investigação também apura suspeita de atuação de Jax na tramitação de propostas sobre crédito consignado e também sobre o limite de cobertura do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito. Já em relação aos valores em dólar e euro encontrados em endereços do senador, a defesa aponta que todos esses valores têm origem lícita, comprovada, parte proveniente de diárias do Senado e parte adquirida por meios de operações oficiais feitas pelo próprio senador.

Com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. Vera, já não tava ajudando muito Jaques Wagner se manter no e no na liderança do governo no Senado, né? E agora >> é, ele resolveu brigar. Isso do ponto de vista da defesa dele estritamente pode fazer sentido para ele, mas a gente tem de lembrar que ele é líder do governo no Senado e que tudo o que ele fizer tem um reflexo sobre o governo, sobre o presidente Lula, que é candidato à reeleição.

a partir do momento que ele resolve ir pro confronto e solicitar uma anulação de uma operação da Polícia Federal, algo que não é muito comum, porque as operações elas cumprem eh eh ali decisões judiciais, elas têm efeitos imediatos. Então, o efeito que ela tinha de surtir, ela já surtiu, eh, já foi tornado público que havia antes e agora começou a a se saber o que foi encontrado também na busca e apreensão nos endereços do senador, como essa questão do dinheiro em espécie. Então, essas coisas eh já surtiram efeito político e algum tipo de efeito jurídico. Se ele tá dizendo que não tem nada a temer, parece ser uma argumentação válida paraa sua própria defesa, para os momentos que vão vir agora, né? se ele vai ser realmente indiciado ou não, se depois o Ministério Público vai ou não oferecer uma denúncia contra ele por algumas das questões que são apontadas ali num primeiro momento como indícios pela Polícia Federal, portanto, se elas vão ser consideradas provas ou não. agora anular a busca e

apreensão. Fiquei tentando, enquanto a Samanta falava, puxar pela memória se teve algum caso em que foi eh anulada assim de cara uma fase de alguma operação da Polícia Federal. Não consegui me relembrar. Já houve casos em que até houve decisões judiciais e depois elas foram anuladas. Eh, mas eu acho que ele tem pouca chance de êxito neste momento com essa decisão e me parece ser uma agnada naquilo que vinha sido combinado com o presidente, que era o que eu tinha apurado ao longo de todo o dia, que era a questão dele se licenciar da liderança do governo.

também é uma coisa um pouco exótica, pouco estranha, porque é um um cargo que você não tem um salário, não é um cargo em que você exerce ali um expediente, etc. É um cargo de puramente de confiança, confiança política que você acumula com o seu próprio mandato de senador. Eh, então, licenciamento de uma coisa como essa me parece estranha. você goza confiança do governante para ser o seu líder ou não, mas o presidente estava constrangido de de destituir o Jax Wagner da posição de líder. E aí esse era um arranjo que vinha sendo vinha sendo costurado a quatro mãos, no qual ele tomaria a iniciativa de se licenciar. Se ele fizesse as duas

coisas, então eu me licencio daqui e aí eu vou me defender ali, eh, pedindo anulação, eh, argumentando pela minha inocência, etc. Parece ser uma coisa que faz mais sentido. Você deixa a liderança, você fala: "Daqui em diante eu tô apenas atuando na minha defesa". Ja Wagner, cidadão, parlamentar individual, sem que isso resvale no governo de alguma maneira, fazendo só o pedido de anulação e não se licenciando por enquanto, eh, da liderança, ele tá mantendo o foco um pouco no governo e o desgaste também refletindo um pouquinho sobre o Lula. Pois é, o ideal seria que ele se licenciasse, né? Ainda que a oposição

não esteja batendo muito forte, né, Vera? Porque tem muita gente com rabo preso, no caso do master, né? Tem muita gente com telhado de vidro em todo lado, Carol, dentro do Senado, que é a casa dele. próprio Flávio Bolsonaro é seu colega no Senado e tá ali sob investigação e em breve a questão dele deve começar a ser mais esmiuçada também, né, no inquérito do máster e no plano regional, né, o principal opositor do PT baiano, que é o ex-prefeito ACM Neto, também foi citado como tendo recebido dinheiro de campanha eh do Vorcaro, etc. Então, ninguém tá batendo muito, mas de qualquer maneira tirou do Lula uma vantagem comparativa que ele tinha até aqui, que era dizer: "Olha, tá todo mundo implicado no caso master menos eu, menos o PT, etc."

Então, o desejo no palácio era que realmente ele se afastasse.