---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 23/07/2026"
video_id: AOlqsW9VVMs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOlqsW9VVMs
video_date: 2026-07-23T09:11:28+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
ativas, viu Ricardo Garcia, por conta dos 100 anos de Copa do Mundo, né, a primeira no Uruguai. Então, além e de Espanha, Marocos e Portugal, na próxima Copa de 2030, os três primeiros jogos serão na América do Sul, Uruguai, Argentina e Paraguai. Portanto, haverá seis sedes, né? Eh, obviamente que a maioria das partidas não será eh na América do Sul, mas as primeiras sim. Agradeço aqui o nosso ouvinte eh que mandou a mensagem e colocamos um ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, produção sempre da Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia.

Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí Mateus de Souza com o repórter CBN e na sequência o Frederico Gular comanda CBN Primeiras Notícias. Agradeço muito a sua companhia, uma ótima quinta e até a próxima edição aqui do CBN Madrugada. >> CBN Madrugada.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O governo vai receber hoje representantes da Confederação Nacional da Indústria para discutir medidas de mitigação ao tarifaço americano. No primeiro dia de vigência da nova sobretaxa, o presidente Lula assinou uma medida provisória que libera R bilhões e meio deais para tentar socorrer empresas afetadas. A justiça federal do Paraná anulou a denúncia e determinou o trancamento da ação penal que apurava supostos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro relacionadas à operação Lava-Jato. O Ministério Público, Ministério Público Federal pode recorrer da decisão. A

medida afeta diretamente seis réus denunciados na ação penal. O juiz Guilherme Roman Borges entendeu que parte da acusação dependia de provas consideradas inválidas pelo Supremo Tribunal Federal.

A Câmara dos Estados Unidos aprovou uma proposta orçamentária de 480 bilhões de dólares para financiar a guerra contra o Irã e outras prioridades da Casa Branca. A proposta foi apoiada apenas pelos republicanos, o partido do presidente Donald Trump. O texto segue agora pro Senado, onde não há garantia de aprovação. [música] O governo federal prorrogou para janeiro do ano que vem a exigência de que pessoas físicas e produtores rurais possuam o CNPJ técnico. A nova identificação é uma inscrição vinculada ao CPF de contribuintes dos impostos sobre o consumo. O registro não implica

a criação de uma empresa, nem transforma a pessoa física em pessoa jurídica. O objetivo é identificar esses contribuintes nos sistemas da Receita Federal e do Comitê Gestor do Imposto sobre Bens e Serviços. No horário de Brasília, 5 da manhã,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias.

Apresentação Frederico Gulá. >> Olá, tudo bem? Bom dia, CBN. Primeiras notícias no ar. Quinta-feira, 23 de julho de 2026. Vamos acordando. Vamos

acordando. É, tá na hora. Despertador tocou e a gente fica junto até às 6 horas da manhã. Você que tá pulando da cama ainda na preguiça, você que já saiu de casa, tá aí no ônibus indo pro trabalho, tá no carro ligado, ouvindo aqui a programação da CBN. Você que ainda tá no plantão da madrugada, ainda tá trabalhando, esperando das 6 horas da manhã, né? para a liberdade cantar para

ir embora para casa. A gente tá aqui junto, todo mundo junto no Primeiras Notícias, no radinho, no aplicativo da CBN que dá para ouvir ao vivo o nosso programa. Quem quer assistir também imagens na tela da nossa transmissão. A live do Primeiras Notícias está no arma no YouTube. Canal da CBN. Já seguiu o

canal da CBN? Estamos lá no YouTube também. Todos os dias todos os programas sempre para você disponíveis. Global Play também muito fácil, só baixar o aplicativo, buscar lá nas opções de transmissão ao vivo, CBN, aí a gente tá lá também com os nossos programas, a nossa programação. Quem quer ouvir depois tem a opção do Spotify, né?

Spotify, Dieser, YouTube Music, Amazon [música] Music, os aplicativos de áudio, porque estamos também em formato podcast. Dá para ouvir também de novo lá no YouTube a nossa transmissão, ouvir e assistir. Quinta-feira, Ana Paula Jalme. Hoje ela já chegou aqui falando, é quase sexta-feira, né, Ana Paula? Você é uma pessoa ansiosa, né?

Está pensando no final de semana. Estou de olho em você, Ana Paula. Ver série >> tem folga, né? Final de semana tem folga. Você vai ver série no final de semana?

>> Ainda não decidiu o que eu vou fazer que vai ter descanso. É, >> tá certo combão bem. Muito bem. Como eu acabei de voltar de férias, né, então já tô descansado, >> mas eu vou descansar mais um pouquinho no final de semana porque eu lembrei aqui que >> eu estou de folga também nesse final de semana. >> Mas antes da folga ainda temos uma quinta e uma sexta-feira para encarar, para enfrentar, né, >> um leão a cada dia. Então temos dois

ainda, viu? >> Às vezes é até um zoológico por dia, né? Dependendo. [risadas] >> Pois é. Você aí que tá ouvindo primeiras notícias, quer mandar recado pra gente?

Qual é o caminho? Tem o nosso YouTube, o nosso chat, WhatsApp. E o WhatsApp chat no YouTube. Já tem muita gente por aí, né, chegando. Muita gente chegando aqui, mandando um bom dia pra gente, um abraço, uma ótima quinta-feira, todo mundo ligadinho aqui na gente já, viu, Fred?

>> E o WhatsApp 21 997642381, 99762381. Lembrando que o número do zap fica aí na tela o tempo todo, o programa todo para você poder anotar, conferir, salvar aí o número no celular, o zap do PN. Bom, vamos aos trabalhos, né? Vamos aos assuntos do dia. Hoje, quinta-feira, a gente segue acompanhando as repercussões do tarifaço, novo tarifaço americano que entrou em vigor ontem. Tem novas

reuniões dos setores, dos segmentos afetados com as equipes do Planalto, né, do governo, equipe econômica do governo. Ontem o governo Lula anunciou um pacote de crédito para algumas alguns dos setores, né, afetados pelo tarifá. Vamos falar também sobre essa semana complicada para Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Ontem novas revelações ligadas ao caso master. Teve o episódio envolvendo as falas dele contra a urna eletrônica que a gente comentou aqui no campo político. Vamos lembrar que

estamos aí na primeira semana de convenções partidárias e ele deve lançar, né, oficialmente a candidatura agora no final de semana. Flávio Bolsonaro enfrentando um novo revés, porque a Federação PP União Brasil, que ele contava, né, na aliança dele, ontem anunciou que deve optar pela neutralidade no primeiro turno. Vamos explicar tudo isso a partir de agora e muito mais. Até às 6 da manhã. Tem prestação de serviço, tem a previsão do tempo, os destaques do futebol, as capas dos jornais, o bom dia das nossas afiliadas. CBN Agro, primeiras notícias

de hoje já começou e você vem com a gente. Estamos no ar. >> CBN, primeiras notícias. >> O presidente Lula assinou uma medida provisória que libera um crédito bilionário para socorrer as empresas afetadas pelas novas taxas aplicadas pelos Estados Unidos. Os detalhes sobre o apoio para o pagamento aos segmentos afetados serão definidos de forma setorizada. Hoje, o Planalto deve

receber representantes da Confederação Nacional da Indústria para discutir a questão de Brasília. O repórter Igor Cardim traz agora informações atualizadas sobre esse assunto. >> O presidente Lula anunciou nesta quarta-feira a liberação de 18,5 bilhões de reais em crédito para empresas afetadas pelo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A nova etapa do Brasil soberano pretende ampliar o apoio às empresas exportadoras e setores prejudicados pelos impactos da guerra no Oriente Médio. Do total, 13 bilhões e serão destinados por meio de recursos do tesouro, enquanto outros 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. O

financiamento deve atender empresas de setores como aço, alumínio, automotivo, setores de madeira, máquinas, fertilizantes, farmacêutico, têxtil minerais críticos, além de exportadores afetados pela redução dos embarques para o Golfo Pérsico. A liberação dos financiamentos será definida conforme a demanda de cada segmento, com regras elaboradas por um comitê interministerial. Durante o anúncio, o presidente Lula disse que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que não irão aos Estados Unidos e afirmou que o país está buscando novos mercados. A males que vem para bem. Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte.

Ninguém mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazer da taxação que ele fez, sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir, o que que tá acontecendo no mundo? As pessoas estão aprendendo a se mexer, as pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar. Entre as exigências para acesso ao crédito do Brasil soberano está a manutenção de parte dos empregos. Embora os empresários defendam a flexibilização dessa contrapartida, o governo mantém negociações diplomáticas para tentar evitar uma nova tarifa de 12,5% que poderá ser anunciada pelos Estados Unidos na sexta-feira no âmbito da investigação comercial da sessão 301. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, a expectativa é que a eventual taxação atinja todos os setores. A estratégia

agora é evitar que a tarifa seja cumulativa. >> O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, recebeu R$ 500.000 de uma empresa de contabilidade ligada ao escândalo do Banco Master. A relação aparece em uma nota fiscal emitida em 9 de abril de 2025 pelo escritório de advocacia que leva o nome do senador. O documento revelado pelo portal Metrópoles indica que Flávio, que é advogado, prestou serviço de assessoria jurídica à empresa Contábil Correia Contabilidade e Auditoria Limitada. A empresa tem como sócio

administrador Rogério Lourenço Novo, que também é diretor da Copenhagen de Assessoria e Consultoria Sociedade Anô Sociedade Anônima, apontada pela Polícia Federal como empresa de fachada do conglomerado do Banco Master. Investigações e documentos enviados à CPI do crime organizado revelaram que a Copenhagen recebeu quase 58 milhões de reais do banqueiro Daniel Vorcaro. O levantamento apontou ainda que o escritório de Flávio Bolsonaro chegou a emitir outras duas notas fiscais no valor total de R$ 1 milhãoais diretamente para Copenhagen. Mas os documentos foram cancelados no mesmo dia. as movimentações reacasam as suspeitas sobre as conexões financeiras entre o pré-candidato do PL e o dono do Banco Master, a quem você se lembra, Flávio Bolsonaro pediu dinheiro para supostamente financiar aquele filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro.

Nas redes sociais, Flávio confirmou que prestou serviços jurídicos pra empresa de contabilidade, mas não explicou quais seriam esses serviços e negou qualquer repasse ou vínculo com o Banco Master. O senador afirmou ter recusado atuar para Copenhagen, justificando o cancelamento das notas, e acusou órgãos do governo de vazamento ilegal de dados fiscais com fins eleitorais. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu não sou

investigado em nada. Ou seja, algum órgão governamental, não vou falar qual que eu suspeito, mas algum órgão governamental pega isso criminosamente, quebrando o meu sigilo, sem nenhuma espécie de investigação formal, sem autorização judicial, sem nada, gente, não tem nada. E vaza isso pra imprensa. >> E a lista de problemas nessa semana pro pré-candidato Flávio Bolsonaro não para por aí. A federação formada pelo PP e pela União Brasil vai optar pela neutralidade na eleição presidencial no primeiro turno e não deve embarcar na campanha dele ao Palácio do Planalto.

Flávio contava com o apoio da legenda e do União Brasil para incorpar a sua coligação e ampliar o tempo de rádio e televisão. João Rosa. >> O presidente do Progressista Ciro Nogueira informou ao senador que deverá manter a neutralidade. Segundo fontes dos partidos, a decisão foi tomada em uma reunião na noite de terça entre Ciro e Antônio Rueda, presidente do União Brasil. De acordo com interlocutores da federação, um dos fatores que pesaram na decisão foi a falta de manifestações públicas de apoio de Flávio Airo, depois que o dirigente passou a ser citado nas investigações da Polícia Federal sobre supostos negócios ilícitos envolvendo Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.

Integrantes do Podemos também falam em manter a posição de neutralidade. Apesar disso, a legenda ainda não descarta uma composição com PL e avalia que as definições devem ficar para o prazo final das convenções. O PSDB também foi procurado pelo PL, mas avalia sobre as alianças estaduais para candidaturas ao Senado e à Câmara. No momento, a avaliação predominante do partido é pela liberação das lideranças estaduais. Para o analista político David Lira, a falta de alianças no entorno de Flávio deverá trazer impactos no tempo de TV.

>> E tem um outro aspecto também dessa dificuldade dele conseguir fazer alianças. O primeiro é um impacto estrutural, porque sem ele conseguir ampliar a coalizão, o PL ele vai ter menos tempo de propaganda eleitoral e menor capilaridade nacional. Então vai reduzir a capacidade de unificar os palanques estaduais em torno de uma candidatura presidencial. >> Entre outros fatores que trouxeram resistências do centrão no embarque à campanha do senador, estão a revelação do caso Dark Ross e as relações de Flávio com o empresário Daniel Vorcaro, além dos atritos com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> Agora são 5:14.

CBN, primeiras notícias. [música] Já já chega aí no seu tocador de áudio a edição de hoje do podcast do CBN Primeiras Notícias. As três informações que abriram a edição de hoje aqui do nosso programa ao vivo no Radinho, estarão lá editadas, embaladas em formato podcast no Spotify, Dieser e no aplicativo da CBN, qualquer outra dessas plataformas. Ao vivo, a gente continua no radinho até às 6 horas da manhã. Agora são 5:15. Aquele bom dia especial

pro ouvinte que acompanha a gente no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro que está amanhecendo hoje, 21º amanhecendo aspas, né? Ainda bem escuro. Onde estamos, Ana Paula Jalme? >> Copacabana agora, Fred.

>> Copacabana. Você deu um zoom aí, né? Eu vi o pessoal do standup ali, ó, já pronto para entrar no mar, para fazer atividade física. Mas não se empolgue muito porque aquele veranico acabou, né? >> Acabou. Frente Fria batendo na porta

mais tarde e Frente Fria trazendo inclusive chuva fraca hoje aqui pra cidade, tá Fred? >> É, ainda de manhã o tempo ainda fica um pouco mais estável, né, mais firme, só que ao longo do dia a passagem dessa front aí do tempo da cidade do Rio. Tem possibilidades de chuva hoje. A máxima, a máxima chega a quanto? Eu perdi aqui na tela. 30°.

>> 30° >> é, ainda é uma temperatura alta, né? 30º. E olha só quem tá passando aí pela região de Laranjeiras. Tem um acidente na Pinheiro Machado, tá indo pro centro da cidade. Um acidente com um caminhão e um carro ali na altura da rua Marquês Ginedo. Trânsito já começa a ficar um

pouquinho complicado por ali. Deslocamento entre a zona sul e o centro. E tem já, ó, o dia tá começando já complicado. Tem tombamento de carreta em Irajá, na Avenida Brasil. Ali é no sentido zona oeste, na altura do trebo das Margaridas. Atenção também motorista

que passa pela região aqui. É assim, né? a gente vai informando, prestando serviço, todas as notícias para quem tá saindo de casa neste momento. São 5:16 minutos agora.

CBN

CBN primeiras notícias. Vamos pra agenda do dia. Quais são os destaques, os assuntos que vão repercutir ao longo das próximas horas, os temas que terão desdobramentos, assuntos que a reportagem da CBN, aliás, vai acompanhar e você vai ter [música] novidades ao longo do dia, ao longo da nossa programação. Hoje o Fórum Brasileiro de Segurança Pública vai divulgar a nova edição do Anuário Brasileiro de Segurança Pública, que é um dos principais levantamentos sobre a criminalidade no país. O estudo reúne indicadores sobre homicídios, letalidade policial, violência contra mulheres, crianças e adolescentes e outros tipos de violência, além de traçar um panorama da segurança pública em todos os estados brasileiros. Os dados vão ser conhecidos

ao longo do dia, ainda na manhã de hoje, quando eh aqui a nossa reportagem vai trazer os números para você. Também na política, a Federação Brasil da Esperança, aquela que inclui o PT, né, o partido do presidente Lula, eh, acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o senador Flávio Bolsonaro e outros três parlamentares do PL por propagação de desinformação sobre as urnas eletrônicas. Agora a gente comentou há pouco, né, sobre a semana complicada do senador Flávio Bolsonaro. Ainda tem isso. A coligação pede a remoção de postagens nas redes sociais e aplicação de uma multa de R$ 30.000 a

cada um desses parlamentares. Após Flávio Bolsonaro citar aquelas supostas fraudes eh numa reunião com diplomatas no começo dessa semana. Presidente do TSE, ministro Nunes Marques, avaliou reservadamente que a fala do senador reproduziu informação falsa, mas não configurou um ataque grave ao sistema eleitoral. Já a oposição e juristas rebatem essa avaliação apontando que a conduta de Flávio se assemelha à reunião com embaixadores comandada pelo pai dele, pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, aquele episódio que resultou na inelegibilidade até 2030 de Jair Bolsonaro. A gente acompanha ainda os desdobramentos desse assunto nessa quinta-feira. Governo federal vai fazer

hoje um novo leilão da rodovia Régis Bitencur em São Paulo. E o leilão acontece na bolsa de valores. Segundo a Agência Nacional de Transportes, o contrato atual deixou de funcionar, precisava de ajustes. A vencedora vai ser a concessionária, que entre outras coisas ofereceu o menor valor de pedágio nas seis praças da rodovia. E o adeus ao ícone do cinema brasileiro, Luís Carlos Barreto, cineasta, produtor, fotógrafo, vai ser velado hoje em cerimônia aberto ao público no Palácio da Cidade, no Rio.

Aos 98 anos de idade, o Barretão, ele morreu após complicações pulmonares. Ele foi integrante do cinema novo nos anos 60, assinou a direção de fotografia de clássicos do cinema brasileiro como Terra em Tran Vidas Secas. como produtor foi essencial também na consolidação da indústria audiovisual brasileira. Liderou sucessos de bilheteria como o filme Dona Flor e seus dois maridos. Na década de 90 foi peça chave também na retomada da produção do cinema nacional.

Atuou na defesa de leis de incentivo e ao lado da esposa eh e dos filhos cineastas emplacou duas indicações do Brasil ao Oscar. o filme O com Ailho e também o filme O que é Isso companheiro Luiz Carlos Barrito deixa aí um legado de relevância para a formação da identidade do cinema nacional e a gente acompanha as despedidas ao longo do dia de hoje. São 5:20. Previsão da Climaatempo. Aline Araújo tá chegando para contar como é que fica o tempo hoje em todo o Brasil.

>> A quinta-feira será marcado pelo avanço da Frente Fria sobre o sudeste do Brasil. O sistema espalha chuva por grande parte do estado de São Paulo, enquanto no Sul o tempo já começa a apresentar melhora com chuva fraca restrita ao [música] leste de Santa Catarina, norte do Rio Grande do Sul e divisa entre o Paraná e São Paulo durante a madrugada. No Centro-Oeste, Mato Grosso do Sul, ainda pode registrar chuva isolada, enquanto no Mato Grosso temos apenas aumento de nebulosidade e uma chuva rápidas em pontos isolados, principalmente da região sul. Em contrapartida, a região norte do estado continua com baixos índices de umidade relativa do ar e a atenção também para temperaturas elevadas e risco de queimadas. [música] Já em Goiás e no Distrito Federal também permanecem o tempo firme, calor, baixa umidade e esse risco elevado para queimadas. No Nordeste, a onda de leste

continua favorecendo chuva persistente entre Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte, com maiores volumes concentrados entre João Pessoa e Natal. No interior da região, tempo seco continua predominando. Entre as capitais, destaque para São Paulo, com máxima de apenas 21º e chuva ao longo de todo o dia. Curitiba também terá temperaturas mais baixas com apenas 18 e tempo mais fechado. E Recife, onde a máxima chega aos 26º, a chuva continua frequente devido à atuação da onda de leste, trazendo instabilidades do oceano para o continente.

Sexta-feira, a Frente Fria avança para o Rio de Janeiro, Espírito Santo e Sul de Minas Gerais, enquanto São Paulo as instabilidades vão ganhar força, aumentando o risco de temporais e chuvas mais intensas em diversas regiões do estado. Aline Araújo da Climaatempo. >> Futebol, Corinthians e Remo fecham hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Em jogo atrasado da quarta rodada, o Botafogo enfrenta o Vitória. São as partidas do dia. Ontem o Palmeiras

derrotou o Coritiba por 3 a 1. Manteve a diferença de sete pontos pro vice-líder Flamengo, que também entrou em campo e goleou a Chapecoense Lanterna pelo placar de 4 a 0. Nos outros jogos da noite, o Atlético Paranaense venceu de virada o São Paulo por 2 a 1, mesmo o placar da vitória do Cruzeiro sobre a equipe do Internacional. Ontem a bola rolou também pelos play-offs das oitavas de final da Copa Sul-Americana, aquela fase de mata-mata antes das oitavas de final. O Vasco empatou em 2 a 2 com Independente Medelim e o Bragantino ficou no 0 a 0 com o Sporting em Cristal. Hoje também tem jogo da

Sul-Americana. O Grêmio enfrenta a equipe do Bolívar na altitude de Lapaz na Bolívia. São os jogos dos campeonatos brasileiros das Copas Sul-Americanas. depois da Copa do Mundo sendo retomados aqui no calendário do futebol brasileiro. São 5:23 agora. Sequência aqui do CBN Primeiras

Notícias. Ana Paulo Jalme tá de volta para trazer destaques das capas dos jornais de hoje, jornais do dia. Hoje, quinta-feira, 23 de julho, já está na tela aí a primeira página do Estadão, o Estado de São Paulo, o assunto principal, né, a manchete principal lá no alto. O governo trazendo aí o o pacote de apoio pros setores atingidos pelo novo tarifá dos Estados Unidos. Um assunto que a gente já tratou aqui no programa, né? Mas entre as matérias

principais na capa do Estadão, uma das que a Ana Paula vai chamar atenção aqui pra gente é sobre o relatório que vai ser apresentado hoje, né, Ana Paula? relatório do SENIPA a respeito da da investigação do acidente que aconteceu em 2024 com o voo da VOPES que matou 62 pessoas no interior de São Paulo. Conta aí pra gente. >> Eh, Fred, familiares das vítimas desse acidente com o avião da VOEPES 2024 deve entrar com uma ação coletiva de indenização por danos à sociedade, esse acidente que aconteceu em Vinier do interior de São Paulo. Procurada Voipés ainda não retornou. Nos próximos dias

também deve ser concluído o inquérito que tá investigando esse acidente. A versão preliminar do relatório apontou que a companhia ignorou falhas de segurança, tinha um contexto eh de organização deficiente que tolerava desvios e desprezava alertas como em relação a problemas no sistema de degelo do avião, que já tinham sido aí detectadas em viagens anteriores. Documento parcial também diz que houve uma distração dos pilotos durante o voo que partiu de Cascavel, no Paraná, com destino a Guarulhos, em São Paulo. A conduta marcada eh por conversas informais aí durante procedimentos na hora ali do voo, teria oferecido um alto risco a essa viagem. O relat, o relatório preliminado, SENIP aponta possíveis falhas também da ANAC na fiscalização, destaca que o documento final vai buscar identificar fatores que contribuíram para esse acidente sem atribuir culpados. familiares das

vítimas estão aguardando esse relatório para embasar então essa ação coletiva por danos à sociedade. Esperam que ele revele falhas eh sistêmicas na companhia aérea, na tripulação e também na fiscalização. Fred, >> a gente acompanha ao longo do dia a divulgação dessas informações tão esperadas. Bom, na capa da Folha de São Paulo, o alerta é pros impactos do vendoval e das chuvas fortes no Rio Grande do Sul, né, Paulo? Pred, a capa do jornal, a capa da folha hoje traz inclusive uma foto com vista aérea, mostra uma área urbana, com ruas, terrenos e árvores tomados pela água da enchente, prédios, >> vamos vendo agora aí, né, na nossa transção.

>> Exatamente. Prédios e carros ali ao fundo, né? Água cobrindo grande parte da paisagem e há problemas em pelo menos 169 cidades, de acordo com o boletim da Defesa Civil do Estado divulgado na noite de ontem. Então, eh, destelhamento de casas, queda de árvores, postes de energia, além, claro, dos alargamentos. Nessa quarta, regiões norte, central do estado foram as mais afetadas. Mais de

1000 pessoas tiveram que sair de casa em todo o estado. São 728 pessoas acolhidas em abrigos públicos, 370 desalojadas. Então são aquelas pessoas que foram para casa de amigos ou familiares. O maior número de desalojados está no município de Lagado, onde 370 foram para abrigos públicos. A Defesa Civil tá nesses últimos dias alertando nas redes sociais para risco muito alto de inundações dos rios do estado. Governo disse que moradores de

37 municípios receberam mensagens no celular sobre essa possibilidade de inundação. Segundo a Defesa Civil, a chuva no Rio Grande do Sul perde força nessa quinta-feira. No estado do Paraná, 10 cidades tiveram também algum tipo de dano ligado à chuva. prédio. >> Dois anos depois, né, daquelas chuvas trágicas no Rio Grande do Sul, em 2024, o estado volta a sofrer aí com as consequências do temporal, inclusive cidades, né, que foram afetadas naquela ocasião também aí com transtornos, como é o caso do município de Lagado, que você citou. Já fomos ao Estadão, a capa

do Estadão, a capa da Folha de São Paulo. Agora um uma olhadinha aí na capa da do Jornal Globo, né? Jornal Globo. Olha aí a primeira página. Ainda sem vice, Flávio Bolsonaro sofre com a recusa ali da aliança formal com União Brasil e o PP. Um assunto que a gente

também já comentou aqui no no programa de hoje. E entre as matérias principais você vai falar sobre a Super Via, né, a antiga concessionária de trens do Rio de Janeiro. O contrato foi finalizado há alguns [música] meses e o Jornal Globo traz uma matéria grande aí sobre dívidas dessa companhia, não é isso, Ana Paula? >> É. Perv que deixou a concessão aqui dos trens do Rio de Janeiro depois de mais de 27 anos de operação e tá com uma dívida de cerca de 15 milhões deais.

Fred, são pendências eh com fornecedores, incluindo empresas de manutenção dos vagões, fabricação das peças, sinalização, bilhetagem e serviços de apoio. A falta de pagamento ameaça a continuidade de atividades essenciais, pode afetar, inclusive, a qualidade do transporte para cerca de 300.000 passageiros que usam esse sistema de trens todos os dias. A nova operadora Trens RJ disse que não é responsável pelas dívidas da antiga concessionária e disse, comunicou ao governo estadual sobre os riscos de interrupções no serviço. Supervia tá em recuperação judicial, tem outros débitos grandes aí, incluindo uma dívida de quase 2 bilhões com BNDS. Além da crise

financeira, a rede ferroviária enfrenta problemas de segurança, estações e trechos próximos à comunidades aqui do Rio controladas pelo crime organizado, causando muitas vezes interrupções, cancelamento de viagens por causa de tiroteio e outro desafio é a evasão da tarifa, né? Muita gente, muitos passageiros acabam entrando no trem sem pagar. Governo estadual diz que tá trabalhando para poder garantir a continuidade e a qualidade desse serviço. Fred, >> reportagem de capa do jornal O Globo de hoje com a foto principal, inclusive aí com os trens, né, em estado bem precário na no estacionamento, na garagem, né, vamos dizer assim, da Superia. Trens que o cidadão do Rio de Janeiro tem que encarar todo santo dia >> todo dia. E lotado, muitas vezes

>> lotado, atrasado, né? As estações também sucateadas. Essa é a realidade aí do trabalhador do Rio de Janeiro. Um assunto importante do noticiário de hoje para os cariocas e fluminenses, para os ouvintes de todo o Brasil. Aliás, daqui a pouquinho a gente vai fazer o nosso giro, né, com as praças, com as afiliadas também. Vamos dar um pulinho

no Rio de Janeiro para saber as novidades do dia de hoje. É isso. >> É isso, Fred. >> Muito bem. Tá na hora, né? Repórter CBN.

Olha, ela é pontual, hein? 5:30. Tá na hora do repórter CBN. Primeiras notícias volta já já. Não sai daí.

CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos vai divulgar hoje o relatório final sobre a queda do avião da VO Pass no interior de São Paulo. O documento apresentou o detalhamento técnico e os fatores que contribuíram pro acidente que matou 62 pessoas em 2024. O SENIPA fará uma reunião reservada com os familiares das vítimas para detalhar as conclusões. O relatório tem caráter preventivo e não atribui culpa criminal ou civil, mas servirá de subsídio pro inquérito conduzido pela Polícia Federal.

A Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável de Minas Gerais suspendeu parte das atividades da maior produtora de lítio do Brasil, a Sigma Lítium. A medida afeta as licenças das duas frentes de extração que abastecem a fábrica da empresa no Vale do Jequinhonha. A fiscalização dos órgãos ambientais apontou danos a cursos d'água em áreas de preservação, desmatamento irregular, uso de água subterrânea e o início da exploração antes do previsto nas licenças ambientais. Abrindo a quarta-feira de Campeonato Brasileiro, o Palmeiras derrotou Coritiba por 3 a 1. Mais tarde, o Flamengo goleou a Chapecoense por 4 a 0.

Nas outras partidas, o Cruzeiro venceu o Internacional por 2 a 1 e o Atlético Paranaense virou sobre o São Paulo e venceu por 2 a 1. Pela Copa Sul-Americana, o Vasco empatou em 2 a 2 com o Independente Medelim da Colômbia e o Bragantino ficou no 0 a 0 com o Sporting Cristal do Peru. Corinthians e Remo fecham hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Em jogo atrasado, o Botafogo enfrenta o Vitória. No horário de Brasília, 5:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Vamos ao noticiário internacional na volta aqui. Você vê primeiras notícias, você tá acostumado a ouvir o Fernando Andrade no mundo em 3 minutos. Fernando entrou no período de férias, mas a gente continua tratando dos temas internacionais aqui nesse espaço. Hoje a

gente vai chamar a Ana Luía Bessa, que vai nos contar que o Irã realizou novos ataques contra alvos dos Estados Unidos no Oriente Médio. O regime do Aatolá disse ainda que o conflito poderia ganhar dimensões regionais se o governo americano de Donald Trump bombardear um complexo subterrâneo nuclear. São as notícias do dia da guerra que a Ana Luía Bessa traz pra gente. Vamos conferir. >> O Irã afirmou ter feito novos ataques contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia, Barém e Kuichit nesta quarta-feira e advertiu que o conflito poderia ganhar dimensões regionais se Washington cumprir a ameaça do presidente Donald Trump de bombardear um complexo subterrâneo nuclear na região central do país. Enquanto isso, Donald

Trump renovou as ameaças contra o país persa e disse que fará um ataque contra infraestruturas civis e usinas elétricas iranianas, sempre que alguma embarcação for alvo de ofensiva no estreito de Ormoz. Na terça-feira, o líder americano voltou a ameaçar ataques contra uma suposta instalação ligada ao programa nuclear iraniano. Além disso, Trump aprovou um acordo com a Arábia Saudita que poderá dar ao país árabe a capacidade de enriquecer urânio para o programa de energia nuclear civil. Segundo a agência de notícias, o pacto deve ter duração de 30 anos e também vai envolver empresas americanas no desenvolvimento do programa. O acordo iria permitir a construção de uma instalação de enriquecimento de urânio na Arábia Saudita após um estudo conjunto entre os dois países. Mas o

entendimento que deverá ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos para análise pode enfrentar resistência entre parlamentares que temem uma nova rodada de proliferação nuclear e competição armamentista no Oriente Médio. Também nesta quarta, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, informou que os americanos mantém contato com autoridades sauditas sobre a ameaça dos rutis do Yemen, de atacar navios comerciais noito de Babel Mandeb, no Mar Vermelho. Inclusive, quatro navios tanque mudaram a rota de navegação no Mar Vermelho nessa quarta-feira. De São Paulo, Ana Luía Bessa. >> 5:36.

Vamos em frente com CBN Primeiras Notícias dando bom dia e boas-vindas para quem chegou agora nosso bonde das 5:30, né? 5:30 da manhã, toca o despertador para muita gente. Então a gente recebe >> o novo, é a segunda chamada, o novo bloco aqui de ouvintes do Primeiras Notícias. >> É bom quando a gente bota aqueles 10 minutinhos a mais, né? >> Você como é que você faz você acordar?

Você acorda uma vez ou você vai acordando prestação? >> Acord dois. Aí eu eu coloco dois dois dois alarmes, aí eu acordo no primeiro, aí [música] o segundo toca eu já levanto. >> Aí você já levanta. Muito bem.

>> Ter risco, né? >> Então para você que o despertador tocou agora, você tá no lugar certo aqui é o CBN Primeiras Notícias. Vamos passear pelo Brasil agora. Lembrando que você pode assistir ao nosso programa, as imagens lá no YouTube, no Globo Play, todos os cantos do país, o amanhecer, todos os dias a gente mostra aqui com a nossa reportagem. E além de assistir, de ouvir, pode participar também lá no chat do YouTube. O canal tá aberto para você

dar o seu bom dia. WhatsApp também 21997642381. Vamos começar lá pelo norte do país, puxando a fila aqui no nosso giro das afiliadas, Macapá, capital do estado do Amapá. Vai ter um dia com tempo firme hoje, temperatura de 23º. [música] A máxima do dia chega aos 32. Imagens ao

vivo de Macapá. A gente tá acompanhando agora >> isso. Ao vivo >> tudo escuro, né? Ainda bem >> bem escuro à noite ainda lá em Macapá. Vamos chamar o nosso Dian Andrade da CBN Macapá que ele vai contar detalhes de uma um esquema de fraude contra o INSS no Amapá que causou um prejuízo de mais de R$ 400.000

pros cofres públicos e foi alvo ontem de uma operação lá no estado. Não é isso, Dayan? Bom dia. >> E aí, Fred? Bom dia. A operação dupla

face realizada nesta quarta-feira cumpreu um mandado de busca e apreensão no Amapá. A ação buscou identificar todos os envolvidos no esquema e avaliar o prejuízo causado à previdência social. Segundo a investigação, o grupo obteve benefícios de prestação continuada de forma irregular, com uso de documentos falsos e uma mesma biometria vinculada a diferentes registros civis. Cada registro possuía um CPF distinto e fornecia acesso a um benefício assistencial. Os investigadores também encontraram indícios de irregularidades na liberação e no desbloqueio de benefícios usados para contratar empréstimos consignados.

Além disso, os agentes identificaram acesso aos sistemas do INSS feitos de diferentes estados, em situações irregulares e fora dos padrões. >> Esse é o destaque lá do Amapá, do nosso Dian Andrade do norte do país. Vamos seguir paraa Brasília agora, capital federal. Nesse momento em Brasília, 17º, baixa umidade mais uma vez. Hoje a máxima é de 28º.

Vamos conversar com a Ana Carolina Tomé, que vai nos contar que a justiça do DF, a justiça de Brasília tá mirando, sabe em quem? Ana Paulo Jalme >> na influenciadora Virgínia. Virgínia Afonso, você conhece ela? >> Conheço. >> Quem não conhece, né? Querendo ou não

conhece, todo mundo conhece. Querendo ou não, todo mundo conhece a Virgínia. Que que tá acontecendo aí em Brasília com a Virgínia? Ana Carolina Tomé, bom dia. >> Oi, Fred, bom dia. A justiça do Distrito

Federal determinou que a influenciadora Virgínia Fonseca retire em até 48 horas publicações sobre apostas que desrespeitem as regras de transparência. A decisão também proíbe anúncios que prometam lucro garantido, apresentem as apostas como fonte de renda ou minimizem os riscos de perda. A decisão atende parcialmente a um recurso apresentado pelo Ministério Público do Distrito Federal. O MP contestou uma decisão anterior da justiça que havia negado o pedido de suspensão imediata das publicidades de Virgínia Fonseca para a plataforma de apostas Blaze, sob a alegação de supostas práticas abusivas na divulgação desse tipo de conteúdo. Na decisão, o desembargador destacou que a legislação veda anúncios que sugiram ganho fácil, ausência de risco ou tratem as apostas como investimento. sobre o

risco de dano, afirmou que cada nova veiculação pode atingir novos destinatários e renovar a possibilidade de indução em erro. A decisão também exige que toda a comunicação publicitária da influenciadora, inclusive em stories e postagens de caráter pessoal, seja identificada de forma clara como conteúdo comercial. Além disso, as condições de bônus e promoções deverão ser apresentadas com destaque compatível ao benefício anunciado, sob pena de multa de R$ 100.000 por descumprimento, limitada a R$ 2 milhõesais. O processo se baseia em duas linhas simultâneas de investigação: o recebimento de denúncias de consumidores sobre a retenção sistemática de valores depositados, bloqueio de contas e a apresentação de justificativas genéricas e o recebimento de um relatório técnico com mais de 42.000 reclamações registradas contra a

plataforma. O Ministério Público do DF pede ainda uma indenização por danos morais coletivos no valor de R$ 120 milhões deais. Ainda cabe recurso da decisão. Procurada, operadora da marca Blaze no Brasil informou que vai apresentar as evidências e todos os esclarecimentos necessários nos autos do processo dentro dos prazos legais. A companhia reforçou que atua em estrita conformidade com a legislação, as normas e as determinações judiciais vigentes no país. A defesa de Virgínia Fonseca foi

procurada pela reportagem, mas não respondeu até o momento. Fred, >> obrigado, Ana Carolina Tomé, trazendo aí os detalhes de mais um foco de investigação, né, da justiça contra a influenciadora Virgínia Fonseca por conta da atuação dela nessas questões aí de betes e apostas online. Enquanto isso, parece que ela não tá muito preocupada, não, né? tá curtindo férias. É, >> tá curtindo férias com Vinícius Júnior, né? Você sabe que eles se se

reconciliaram. Momento fofoca. Momento fofoca, né? >> Fiquei sabendo. >> Voltaram e esses dias saiu foto dos dois em festa junina, né? Vinícius Júnior fez

lá uma >> harmonização facial. Ficou bom, né? Ficou bonito. Mudou um pouco, né? >> É, ficou bom. Bom, é isso. Vamos ao que

interessa, então, né? >> Saindo do noticiário Fofoca, vamos agora voltar ao nosso giro de afiliadas. Começando o nosso passeio pelo Sudeste. Vamos começar diferente. Vamos começar por Vitória hoje.

>> Juliana Morgado tá chegando. Capital Capixaba. Deixa eu ver aqui quanto é que tá marcando os termômetros lá na minha terra. Ih, eu travei agora minha meu data fres aqui. >> Data frase. Depois você dá uma olhadinha

e me fala aí. Ô, Ana Paula. A Juliana vai contar que um vereador e presidente da Câmara de Vereadores de Vitória, capital do Espírito Santo, o Anderson Go, ele foi flagrado fazendo xingamentos no meio da sessão ali os deputados eh os vereadores, né, uma sessão eh parlamentar tratando de assuntos importantes a da cidade e o microfone dele ligado, ele soltando uma série de palavrões. E essas ofensivas foram proferidas depois que os vereadores esvaziaram uma reunião e isso e acabou impeabilizando uma votação de uma pauta importante. Esse assunto, claro, tá repercutindo lá no noticiário em Vitória, que tá marcando 20º, né, nesse momento, temperatura do dia. Juliana

Morgado, conta essa história aí pra gente. Bom dia. O encerramento da sessão ordinária da Câmara Municipal da capital do Espírito Santo, realizada na última terça-feira, chamou a atenção de quem acompanhava os trabalhos dos parlamentares. Após declarar o fim da sessão, o presidente da casa, vereador Anderson Go do Republicanos, fez uma sequência de xingamentos e ofensas com o microfone ainda ligado. Logo após encerrar os trabalhos, o vereador fez as declarações que foram captadas integralmente pela transmissão ao vivo e repercutiram nas redes sociais. Tendo o

quórum, declara a sessão encerrada. >> Eu quero que vai todo mundo tomar. >> Você acaba de acompanhar a sessão ordinária desta ter. As falas foram registradas pela transmissão oficial da Câmara e foram ditas diante de outros parlamentares, servidores e do público que acompanhava a sessão. Com o microfone ainda aberto, Anderson Go apareceu visivelmente exaltado e, antes de deixar o plenário, continuou fazendo ofensas em voz alta. As ofensas foram

ditas após os vereadores esvaziarem a sessão, o que derrubou a votação de uma pauta incluída no expediente. >> 5:45 agora. Lamentável, não isso que aconteceu lá em Vitória, no Espírito Santo. De Vitória, vamos seguir pelo Sudeste e vamos para Belo Horizonte. 14º. Tá frio em BH. Tempo firme. Apesar

disso, temperatura não vai passar dos 28º da máxima do dia. Ainda a política essa semana de convenções, de negociações partidárias, assunto tá fervendo em Minas e em BH, porque tem muita indefinição ainda, né, na formação das chapas do governo do estado para candidaturas, né, a governador e a Raquel Romanha tá explicando pra gente. Céu tá nublado agora, né, parcialmente nublado. As imagens ao vivo aí de Belo Horizonte conta os detalhes pra gente. Raquel, bom dia.

>> Oi, Fred, bom dia. Vamos continuar atentos às articulações políticas aqui em Minas Gerais. Na chapa que deve ser encabeçada pelo deputado federal Patrus Ananias do PT pro governo de Minas, estão em andamento as conversas que podem definir o empresário Josué Gomes da Silva, filho do ex-vice-presidente José Alencar do PSB, preocupar a vaga de vice de Patruz. Ainda no campo progressista, o PDT aprovou o apoio a Lula na campanha presidencial, mas em Minas vai seguir com a candidatura própria de Alexandre Cali, concorrendo com a chapa petista. O ex-prefeito de Belo Horizonte declarou que será candidato independentemente dos concorrentes. Na parte da direita, a

Convenção estadual do Novo, em Minas, realizada em Belo Horizonte, terminou indefinida sobre o candidato a vice na chapa encabeçada pelo atual governador Mateus Simões do PSD. Virando a página e entrando no noticiário policial, o suspeito de ter matado a namorada em um apartamento aqui na região noroeste de Belo Horizonte passa por audiência de custódia nesta quinta-feira. Ele se apresentou à polícia na última terça-feira e está preso desde então. Ele foi visto deixando o condomínio com duas malas e o corpo foi encontrado em avançado estado de decomposição. A mulher teria conhecido suspeito há cerca de um mês por meio de um aplicativo de relacionamentos. O caso está sendo

investigado pela Polícia Civil. Então é isso, Fred. Bom dia para você e para todos os nossos ouvintes. >> Bom dia, Raquel Romanha. Bom dia pros ouvintes da CVN em Belo Horizonte. São

5:47. 5:47 já. Vamos seguindo o nosso giro pelo Brasil, ainda pelo Sudeste, Rio de Janeiro. Bom dia pros ouvintes cariocas, bom dia pros ouvintes fluminenses. Nesse momento 21º é a temperatura. Hoje tem

uma viradinha de tempo no Rio. Imagens ao vivo aí da praia de Copacabana. Aquele Veranico do começo da semana, desde o final de semana, né? Temperaturas acima dos 30º acabou. Hoje tem chance de chuva, inclusive temperaturas mais baixas. E aí o

Veranico juntou com o negócio de férias escolares, né? O pessoal frequentou a praia aí no nos últimos dias. Praas estavam cheias. A gente tava vendo mesmo durante a semana, né? Para quem para quem pode curtir praia. E isso acabou

gerando inclusive confusões no Rio, né? Diogo Bugalho, conta pra gente. Bom dia para você. >> Pois é, Fred, muito bom dia para você. Bom dia também para você que nos ouve. A

volta de quem foi à praia na zona sul do Rio nessa quinta terminou em confusão pelo segundo dia seguido. Um ônibus lotado teve as janelas e vidros quebrados no início da noite em Copacabana e outros três coletivos que também circulavam eh superlotados tiveram aí eh sofreram danos, né? Tiveram janelas vandalizadas e tal. Essa confusão toda foi registrada em vídeos divulgados nas redes sociais. Um desses vídeos mostra inclusive o momento em que agentes do segurança presente usam um spray de pimenta em passageiros de um ônibus lotado depois que dezenas de jovens pulam pela janela do coletivo que estava quebrada. Em outro vídeo é

possível ver o momento em que esses jovens aí quebram a janela desse ônibus. A Polícia Militar disse que apreendeu quatro adolescentes suspeitos de envolvimento em um furto praticado na região e que esses adolescentes também estavam no grupo que depredou esse ônibus aí que aparece nas imagens. Na terça-feira, cinco ônibus foram vandalizados e também houve confusão generalizada, mas na praia do Arpoador, que para quem não conhece o Rio, é ali vizinha da praia de Copacabana, ficam bem próximos. Os vídeos da terça mostram pessoas brigando na areia e dezenas de outras, dezenas não, centenas até correndo para deixar o local no fim da tarde com medo de um arrastão. Arrastão esse que não foi confirmado pela Polícia Militar. Como você disse, Fred, fez sol

e calor aí nesses últimos dias. A as praias ficaram lotadas, mas essa situação não deve se repetir hoje, porque tá entrando uma frente fria aqui na cidade. Não devemos mais ter aquele dia de praia. Só que essa situação aí já acende o alerta pro verão, né, que ainda nem chegou. Estamos em pleno inverno e já registrando essa confusão toda, superlotação nos ônibus, brigas, ocorrências policiais, enfim, cenas realmente muito lamentáveis, né, que a gente espera que não se repitam. Fred,

>> estamos acompanhando as imagens, né, que você citou aí do do ônibus sendo vandalizado plena quinta-feira aí na volta da praia no Rio de Janeiro, como você falou, se no inverno tá assim, né, imagina no verão. Obrigado, Diogo Bugalho. Esses os destaques do dia, assuntos que vão repercutir nessa quinta-feira no Rio de Janeiro. Do Rio de Janeiro, vamos seguir para São Paulo, pegar a [música] nossa ponte aérea Rio São Paulo para acionar o Mateus de Souza. São Paulo, 17º é a temperatura de momento, céu nublado. Hoje a máxima não

passa dos 23º. Tudo bem com você, Mateus? Bom dia. Quais são os assuntos por aí? >> Bom dia, Fred. Bom dia também a você,

ouvinte do CBN Primeiras Notícias. O governo federal faz hoje na bolsa de valores um novo leilão da rodovia Régis Bitencur, que faz a ligação entre São Paulo e Curitiba. Segundo a Agência Nacional de Transportes, o contrato atual deixou de funcionar e precisava de ajustes para ficar mais equilibrado pro poder público e a iniciativa privada. ANTT cita questões como degradação acentuada do asfalto, elevados índices de acidentes e interrupções constantes do tráfego. O o contrato da Arteres, que administra a rodovia federal ia até 203, mas a empresa pediu para reajustar o cronograma de investimentos e as metas contratuais. Por causa disso, o governo

federal decidiu criar um novo leilão. 13 empresas disputam um novo contrato, entre elas a própria Artéries. A vencedora será a concessionária que, entre outras coisas, ofereceu menor valor de pedágio nas seis praças da rodovia. Atualmente, o preço cobrado é de R$ 4,30 pros carros em todas as praças. O contrato de 15 anos prevê R bilhões deais em investimentos. A concessionária

Artéis diz que em 15 anos de concessão fez investimento de quase 9 bilhões de reais na Régis Bitencur. Sobre o tempo aqui em São Paulo, hoje mudando de assunto, a Defesa Civil alertou pra chegada de uma frente fia com chuva e queda nas temperaturas em todo o estado entre hoje e amanhã. O dia vai ser de mínima invertida com a temperatura chegando aos 14º à noite. São esses os destaques dessa quinta-feira aqui em São Paulo. Fred, um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN. Primeiras

notícias. >> Bom dia. Obrigado. Esse é o Mateus de Souza com os assuntos do dia hoje em São Paulo. Agora são 5:52 minutos.

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que [música] vem do campo.

A gente já passeou hoje, né? Vamos lá pro norte, região sul, Sudeste, Centro-Oeste. As afiliadas aqui da CBN contando o que que é notícia nos quatro cantos do país. Nosso giro sempre termina no campo com as informações do campo com o Cassiano Ribeiro. Hoje ele chama a atenção, traz aqui um destaque especial pros pecuaristas. O caminho pra

pecuária brasileira reconquistar a Europa. É o tema do dia do Cassiano Ribeiro. Bom dia para você, Ciano. >> Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. que a pecuária bovina

brasileira, ou pelo menos uma parte dela, deu um passo à frente para tentar reabrir o mercado europeu em uma reunião realizada em Brasília. Representantes de produtores da indústria e do governo concordaram que o caminho mais viável para evitar que o veto europeu à carne brasileira a partir de setembro é adotar um protocolo que certifique animais livres dos antimicrobianos proibidos pela União Europeia. A proposta que foi homologada pelo Ministério da Agricultura no início de junho valeria apenas para pecuaristas interessados em exportar para os europeus, ou seja, não cria novas exigências para quem vende carne a outros mercados. Esse impasse começou depois que a Comissão Europeia retirou o Brasil da lista de países autorizados a exportar produtos de origem animal a partir do dia 3 de setembro. Os europeus alegam que o Brasil não conseguiu comprovar o cumprimento das regras sobre o uso desses medicamentos na produção. Durante

a reunião em Brasília, houve consenso de que, mesmo representando uma fatia pequena das exportações brasileiras de carne bovina, a Europa é um mercado estratégico. Além de pagar mais pelo produto, o bloco funciona como uma espécie de selo de qualidade, influenciando e facilitando negociações para abrir mercados importantes, como Japão e Coreia do Sul, por exemplo. Segundo informações discutidas nesse encontro, 47 frigoríficos e 20 fazendas já solicitaram adesão a esse protocolo. Mas especialistas avaliam que, como a certificação exige comprovar que o animal nunca recebeu os antimicrobianos vetados ao longo de toda a vida, a retomada efetiva das exportações pode levar até dois, de 2 a 3 anos, pegando assim o ciclo completo da produção do nascimento ao abate. Apesar do avanço, ainda há divergências com parte da indústria defendendo o banimento desses produtos em todo o país, enquanto pecuaristas e o setor de saúde animal defendem a segregação apenas dos animais destinados ao mercado europeu. As

conclusões dessa reunião serão encaminhadas ao ministro da agricultura, André de Paula, para reforçar as negociações com a União Europeia. E uma nova reunião da Câmara Setorial de Carne Bovina já está marcada para o dia 18 de agosto. A gente, claro, vai acompanhar. Boa quinta-feira para você e eu volto amanhã. >> Vesp, Senar e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo.

>> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP SENAR, um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. Faesp, 86 [música]

anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência.

Trânsito. Diogo Bugalho de volta com prestação de serviço, né, Diogo? Como é que tá o trânsito agora no Rio? >> Fred, temos algumas ocorrências já nesse início de manhã. Agora tem um utilitário enguiçado na linha vermelha, no sentido centro, altura do galhão. Trânsito

congestionado já desde os acessos, situação bem complicada lá na linha vermelha por causa desse veículo parado. A opção que é a Avenida Brasil também tá com trânsito carregado naquele trecho ali que fica quase todo dia congestionado, né, entre Irajá e a Penha no entroncamento com as outras rodovias que chegam aqui à capital fluminense. Agora indo lá pra zona oeste, falando rapidinho de Campo Grande, senador Vasconcelos, teve um capotamento na rua Artur Rios, altura da rua Turibori. E aí a o trânsito tá intenso lá na via também por causa desse carro que tá ocupando espaço lá na faixa de rolamento. Fred, >> obrigado, Diogo. 5:58.

>> CBN, primeiras notícias. Daqui a pouquinho começa o jornal da CBN. Milton Jung, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia para você, Frederico Lar. Bom

dia, ouvintes. Bom dia, Cásia Godói. >> Bom dia, Fred. Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, Cásia. Bom, ontem a gente passou o dia ouvindo as histórias, lembrando as histórias, ricas histórias de Luís Carlos Barreto que marcaram o cinema brasileiro aí nas últimas décadas, né, Milton e C. Não só o cinema, né? O o Barretão e antes que ele antes de começar a trajetória dele diretamente no cinema como produtor, né, diretor, >> antes de ser barretão, né? >> É, ele teve também um uma participação, um legado importante como fotógrafo, né?

repórter fotográfico de revistas de grande circulação e teve o a digital dele num dos gestos mais significativos do do esporte, né, que é o gesto de levantar a taça. A gente viu o domingo ali na Copa do Mundo, levantar a taça, né, Milton? Ele era fotógrafo, pediu lá pro Belin em 58, levanta a taça aí, Belini, que eu quero tirar foto. E aí esse esse gesto ficou imortalizado. Estão vendo essa foto aí? Eh, até até

nisso a gente viu aí a participação do do Barretão. >> É curiosa essa história. Bem curiosa, porque isso acabou influenciando e virou um gesto global, né? quando Belini levanta aquela taça que até então era sempre exposta na altura do peito para os fotógrafos, pro público numa festa, num título conquistado. E ao eh ao provocar Beline levantar a taça, porque tava difícil de fazer a foto, ter o ângulo melhor para uma fotografia, aquilo, aquela imagem correu o mundo e o gesto passou a ser repetido. Copa do

Mundo, depois de todas as edições que vieram e até hoje você vê essa cena se repetindo sempre que um troféu é entregue para alguém. Então veja assim, isso era a demonstração de um talento que é saber enxergar as coisas à sua frente, não só pra tela, pra imagem que vai pra grande tela, mas de ter uma visão fotográfica, né, da do que tem à sua frente. Talvez aí uma demonstração dessa sensibilidade já no início de carreira. Impressionante como ele foi levando isso depois para toda a trajetória, essa visão, digamos maior do que o que costumava aparecer até então. Inclusive na história do nosso cinema esteve presente em diferentes fases e sempre de uma forma muito central, sempre com muito protagonismo também no período da retomada, um período bastante difícil do cinema brasileiro, quando o cinema brasileiro tava se reerguendo depois do fim de toda uma estrutura de apoio público ao cinema. Foi o momento em que nós tivemos

produções, inclusive todas elas, ou pelo menos a maior parte, ligadas à estrutura criada pelo Barretão, que fizeram com que hoje nós tivéssemos esse cinema que vez ou outra a gente tá ali, ó, na expectativa para ver se a gente consegue, por exemplo, bicar algum Ócar, né, Fred? >> É isso aí. Valeu, Milton, hein, Cácia? Um ótimo dia para vocês. Bom jornal.

>> Até logo mais. >> Até. >> Até. Milton Jong, Cácia Godói, Jornal da CBN. Não só essa foto do Bein, mas essa ficou mais famosa. Mas tem uma série de

registros espetaculares aí dessa Copa do Mundo de 58. Jogadores emocionados comemorando o primeiro título mundial. Vale a pena você pesquisar e dar uma conferida nesse trabalho que ficou pra história. Ana Paula J, bom dia para você. Até mais.

>> Bom dia, Fred. Até mais. >> A gente volta amanhã com CBN Primeiras Notícias às 5 horas da manhã. Bom dia para você. Tchau.

>> CBN, primeiras [música] notícias. Apresentação Frederico Gular.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. A Justiça Federal do Paraná anulou a denúncia e determinou o trancamento da ação penal que apurava supostos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro relacionados à operação Lava-Jato. O Ministério Público Federal pode recorrer da decisão. A medida [música] afeta diretamente seis réus denunciados na ação penal. O juiz Guilherme Roman Borges entendeu que parte da acusação [música] dependia de provas consideradas inválidas pelo Supremo Tribunal Federal.

A Defesa Civil do Rio Grande do Sul confirmou que mais de 1000 pessoas tiveram de deixar as próprias casas por causa da elevação dos rios e da chuva constante que atinge o estado. Até o momento, quase 730 pessoas estão desabrigadas, enquanto outras mais de 370 ficaram desalojadas. As chuvas persistem desde a semana passada. A Câmara dos Estados Unidos aprovou uma proposta orçamentária de 480 bilhões de dólares para financiar a guerra contra o Irã e outras prioridades da Casa Branca. A proposta foi apoiada apenas pelos republicanos, partida do presidente Donald Trump. O texto segue agora pro

Senado, onde não há garantia de aprovação. O pacote inclui o Save America Act, projeto de Trump que cria exigência de comprovante de cidadania americana para votação. No horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas [música] dos ouvintes. sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcast. >> CBN, top de 5 segundos.

>> 6 e 4, >> jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

>> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao nosso lado está Cácia Godói. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do

Jornal da CBN. [música] >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta quinta-feira. 23 de julho de 2026. >> O governo vai receber hoje representantes da Confederação Nacional da Indústria para discutir medidas contra os efeitos do tarifaço americano. >> No primeiro dia de vigência da nova sobretaxa, o presidente Lula assinou uma medida provisória que libera Rhões meio deais para socorrer as empresas afetadas. Os recursos fazem parte da

terceira fase do programa Brasil Soberano e serão compostos por repasses do Tesouro Nacional e do BNDS com juros subsidiados a partir de 3% ao ano. >> O pacote financeiro atenderá exportadores de segmentos à indústria de dispositivos médicos. Márcio Boso elogiou a iniciativa.