---
video_title: "A proposta de Gilmar sobre delegados no STF, o depoimento de Vorcaro e o áudio de Nikolas Ferreira"
video_id: -JfNrkO7jy4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-JfNrkO7jy4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Gilmar Mendes propõe que STF vete delegados da Polícia Federal em gabinetes de ministros. Em depoimento ao gabinete de Mendonça, Vorcaro relatou desconforto em fazer delação por ter que citar o diretor-geral da PF. PGR envia ao Supremo proposta de delação de empresário que fez pagamentos ao filme Dark Horse. Nikolas Ferreira pediu ajuda a Vorcaro, chamou banqueiro de lindão e disse que queria mais proximidade. Ícone do movimento feminista, Gloria Steinem morre aos 92 anos nos Estados Unidos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no panorama CBN, Gilmar Mendes propõe que STF vete delegados da Polícia Federal em gabinetes de ministros. [música] Em depoimento ao gabinete de Mendonça, Vorcaro relatou desconforto em fazer delação por ter que citar o diretorgeral da PF. PGR envia ao Supremo proposta de delação de empresário que fez pagamentos ao filme Dark Horse. [música] Nicolas Ferreira pediu ajuda a Vorcaro, chamou banqueiro de Lindão e disse que queria mais proximidade. Ícone do movimento feminista Gloria Steinen morre aos 92 anos nos Estados Unidos.

Olá, [música] para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] E pelo segundo dia seguido, o Supremo Tribunal Federal abriu a sessão sem tratar da crise do Banco Master. Em um evento no Tribunal Superior Eleitoral sobre tolerância nas eleições, o ministro André Mendonça mandou um recado direto aos colegas. Ele é o relator do caso Master, responsável por tirar o sigilo das mensagens de Daniel Vorcaro a Alexandre de Morais e defendeu que os magistrados precisam trabalhar para garantir a confiança da população.

>> E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. >> O silêncio no STF acontece um dia depois do registro feito pelo fotojornalista Breno Carvalho do Jornal O Globo, que viralizou nas redes sociais. A foto mostra o ministro Alexandre de Moraes e outros integrantes do Supremo em uma rodinha gargalhando no fim da sessão da quarta-feira. A colunista Bela Megali do Globo da CBN apurou com ministros que o riso na foto aconteceu por causa de uma piada do ministro Flávio Dino sobre o julgamento de um processo tributário que tinha acontecido naquele dia. Dino

tentou aliviar o clima de apreensão do plenário, onde havia o temor de um confronto direto entre Mendonça e Morais. Todos os ministros estavam na roda, menos André Mendonça. Os integrantes do STF decidiram manter silêncio sobre a crise durante a sessão para evitar novas brigas. Nessa quinta, o ministro Gilmar Mendes conversou com o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, e defendeu a retirada de delegados da Polícia Federal que trabalham nos gabinetes dos integrantes do STF. A informação foi divulgada pelo jornal Folha de São Paulo e confirmada pelo Globo. Gilmar Mendes

já vinha discutindo a presença desses policiais nos gabinetes antes do episódio, mas o assunto ganhou força com os questionamentos sobre a atuação de delegados que ajudam diretamente o ministro André Mendonça nas investigações. Gilmar avalia que a presença de policiais dativa nos gabinetes pode criar uma relação inadequada entre quem investiga e quem julga os processos. A preocupação é sobre o tamanho da influência que esses delegados podem ter na condução dos inquéritos. Hoje, seis delegados da Polícia Federal estão cedidos ao Supremo. Quatro trabalham diretamente nos gabinetes de ministros. André

Mendonça tem dois delegados em sua equipe. No gabinete do ministro Alexandre de Moraes trabalham mais dois. Um delegado atua no gabinete do ministro Luiz Fuxs e o sexto policial trabalha na polícia judicial da corte. Então, se a medida for adotada, não atingiria apenas André Mendonça, que tá no centro do impasse. A sessão de policiais já provocou ruídos entre o Supremo, a Polícia Federal e o governo federal. Em

junho, o Ministério da Justiça pediu a mais de 50 órgãos públicos a devolução de policiais cedidos para reforçar o combate ao crime organizado. O Supremo ficou de fora da lista para evitar prejuízos a investigações em andamento. No gabinete de André Mendonça, o delegado Thiago Marcant Antônio assessora o ministro desde o ano passado e atua nos processos sobre fraudes no Banco Master e também sobre desvios no INSS. A tentativa do governo de recolher policiais foi vista na época por integrantes da Polícia Federal e do próprio Supremo como uma forma de enfraquecer a estrutura de André Mendonça. O atrito se aprofundou depois que o ministro mandou a Polícia Federal identificar os interlocutores de Daniel Vorcaro nas mensagens apreendidas no celular dele.

O ex-banqueiro afirmou no depoimento que deu na semana passada ao gabinete do ministro André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal, que se sente desconfortável em propor uma nova delação premiada por causa de uma relação cordial que mantinha com o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez. A informação foi publicada pelo jornal O Globo e o depoimento foi revelado pela jornalista Bela Megali do Globo e da CBN. Ele durou cerca de 1 hora 40 minutos e aconteceu na semana passada. Vorcaro sugeriu que o chefe da Polícia Federal seria um dos nomes citados caso fizesse o acordo. Vorcaro alegou que construiu um sistema para se proteger. A

defesa do empresário pediu o depoimento sob o argumento de que ele e a família sofriam graves intimidações da PF, mas a procuradoria geral da República pediu o arquivamento dessa denúncia porque não foram apresentadas provas dessas supostas ameaças. Interlocutores do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, negam qualquer proximidade e afirmam que os dois apenas se cumprimentaram em um evento em Londres, como eu te contei no último episódio do Panorama. De acordo com fontes da CBN, Andrei Rodrigues chamou Vorcaro de bandido mitómano em conversas com interlocutores e questionou porque o banqueiro pediu para ficar preso na sede da PF e não no complexo da Papuda se estivesse mesmo sendo torturado pelos agentes. Vorcaro tem a opção também de fechar acordo de delação apenas com a Procuradoria Geral da República, mas os procuradores já negaram duas vezes um acordo por entenderem que até agora o banqueiro não apresentou fatos novos. O depoimento da semana passada acentuou o clima de tensão entre a cúpula da Polícia Federal e o gabinete de André Mendonça. A cúpula da PF avalia que

ordens do ministro extrapolam a supervisão judicial e invadem a autonomia da polícia. E o atrito fez a PF procurar a advocacia Geral da União para pedir uma reação institucional. Mas o advogado geral da União, Jorge Messias, prefere buscar o diálogo político para conter a crise. E a Procuradoria Geral da República enviou nessa quinta-feira ao Supremo Tribunal Federal uma proposta de delação premiada do empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da Entre Investimentos, que é investigada por suspeita de ser usada como intermediária para repassar dinheiro paraa produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A informação da delação foi antecipada pela jornalista Malu Gaspar no Globo.

Segundo as investigações, Freixo Júnior também tinha a tarefa de buscar moeda estrangeira para fazer pagamentos em dinheiro vivo. A proposta de delação foi assinada no mesmo dia da colaboração de João Carlos Mansur, dono da gestora Reag, também envolvido nas apurações do caso Master. Os dois acordos foram entregues ao gabinete do ministro André Mendonça e ainda precisam de homologação. [música] E o Banco Central decretou nessa quinta-feira a liquidação de duas corretoras ligadas ao máster, a Trusty e a Banvox. A medida força o fechamento das empresas sem precisar de decisão da justiça, depois de constatar graves violações das regras do sistema financeiro. Essas duas corretoras têm

ligação com o empresário Maurício Quadrado, ex-sócio do má. Ele assumiu a trust depois de romper com Daniel Vorcaro, controlador do master, que foi preso numa investigação sobre fraudes e teve o banco liquidado também pelo Banco Central no ano passado. Já a Banvox administrava ao menos um fundo investigado na operação carbono oculto, que apura lavagem de dinheiro e ligação com o crime organizado. A mesma operação teve como alvo a gestora Reag Investimentos, que foi alvo de buscas da Polícia Federal, a REAG de João Carlos Mansur, que fechou então o acordo de delação premiada. De acordo com informações reveladas pela colunista Malo Gaspar do Globo, um levantamento da CVM, a Comissão de Valores Mobiliários, mostra que Banco Master, Reag e Trust somavam 126 processos administrativos no órgão, na CVM até fevereiro desse ano, investigando suspeitas de fraude e lavagem de dinheiro. Apesar das

apurações, o Banco Central informou que as duas empresas tinham um peso muito pequeno no mercado brasileiro, representando menos de 0,01% dos ativos do sistema financeiro nacional. Com a decisão dessa quinta-feira, os bens dos controladores e dos ex-administradores da Trust e da Banvox ficam bloqueados. O BC vai continuar as investigações para punir os responsáveis e pode repassar o caso para outros órgãos de fiscalização. E o ministro André Mendonça decidiu deixar a sociedade do Instituto ITER, criado por ele em 2024, para oferecer cursos jurídicos. A medida busca conter críticas e denúncias de conflito de interesses. Esse instituto virou alvo de

questionamentos depois que a revista Fórum revelou que a entidade faturou mais de R$ 10.800.000 R em contratos públicos, alguns sem licitação. Em nota, o magistrado informou que vai doar todas as cotas dele e da esposa aos outros sócios sem receber nada em troca. A única exigência é que os valores fiquem destinados a projetos sociais. Mendonça

nega ter tido lucro com a empresa e orientou o presidente do instituto, Víor Godói, a transformar a instituição em uma entidade sem fins lucrativos. A partir de agora, o ministro do STF vai atuar apenas como professor. E o portal ICL Notícias revelou nessa quinta áudios atribuídos ao deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais em conversa com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Nas mensagens enviadas em 30 de março do ano passado, o deputado pede ajuda ao banqueiro para liberar um ativo minerário em favor do advogado Thago Rodrigues de Faria, ex-assessor do gabinete do deputado. Nos áudios, Nicolas chama Vorcaro de Dani e diz que quer ter mais proximidade com ele.

>> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem eh eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? Depois vamos marcar da

gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> No fim, Nicolas parece chamar Vorcaro de Lindão, o que acabou viralizando na internet nessa quinta-feira. Depois da divulgação do áudio, o deputado publicou um vídeo dizendo que tá sendo usado como cortina de fumaça e negou qualquer tipo de conduta ilícita ou relação próxima com o empresário. >> Pode sair mensagem que for, eu repito, não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter na lista de pagamentos do workcato, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos serem beneficiados pelo burcat. Então, qual que é o resumo

dessa história? Sim, Daniel Vcaro ajudou há 4 anos atrás porque não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro como qualquer um outro. As viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era, Dani, Daniel ou Vorcaro ou o que que era Banco Master. O ICL Notícias também divulgou uma conversa entre Vorcaro e o empresário Flávio Carneiro, em que o banqueiro confirma que bancou todos os voos utilizados por Nicolas.

Hoje foi um dia de grande oscilação no mercado financeiro. As ações começaram o dia em forte e alta, mas depois os investidores realizaram os lucros, levando o principal índice da bolsa ao 0 a 0, aos 185.188 pontos. O dólar comercial caiu levemente 0,07% cotado a R$ 5,10. O euro vale 593 com alta de 0,27%.

E no início da noite dessa quinta-feira, o Senado aprovou o texto da medida provisória que prevê o fim da cobrança da taxa das blusinhas, a taxa de importação para encomendas internacionais de até $50. A Câmara já tinha aprovado o texto em votação simbólica também nessa quinta-feira e agora o texto vai paraa sanção presidencial. Pelas novas regras, o Ministério da Fazenda passa a ter competência para alterar as alíquotas do imposto sobre remessas postais internacionais. Essa avaliação vai ser feita inicialmente a cada 3 meses, depois a cada 6 meses para avaliar possíveis impactos econômicos. Mais detalhes na próxima edição do Panorama CBN.

A Polícia Federal cumpriu um mandado de busca e apreensão na casa do deputado federal Ricardo Abrão do PSDB do Rio de Janeiro. A ação apura um esquema de compra de votos nas eleições municipais de 2024 em Nilópolis, na Baixada Fluminense. A ordem foi expedida pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Ricardo Abrão é ex-presidente da Escola de Samba Beijaflor, tem 53 anos e assumiu a vaga na Câmara dos Deputados depois da cassação do mandato de Chiquinho Brazão, que foi condenado pelo planejamento do assassinato da vereadora Maria Franco. A operação é um desdobramento de outra operação, Astreia, que em fevereiro teve como alvo o prefeito de Nilópolis, Abrãozinho, do PL, que é primo do deputado. As

apurações começaram à vésperas do primeiro turno de 2024, quando a Polícia Federal prendeu 24 pessoas com R$ 63.000. Em nota, Ricardo Abrão disse ter recebido a ação com estranheza, afirmou que não foi candidato em 2024 e declarou que tá à disposição das autoridades. E uma operação do Ministério Público de São Paulo prendeu dois suspeitos de comandar um esquema de corrupção na administração tributária do Estado. Entre os presos está André Vais, ex-diretor na Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo. O outro preso é o

advogado João André Butini de Morais, apontado como líder do setor privado do grupo. Ele teria prestado serviço para empresas como a Ultrafarma. [música] A justiça também autorizou o cumprimento de 47 mandados de busca e apreensão na capital, na grande São Paulo, no interior e em Mato Grosso do Sul. Outro ex-chefe da Fazenda Paulista, Víor Manuel dos Santos Alves Júnior, teve a casa e o escritório revistados, mas não foi preso. A justiça determinou o afastamento de seis investigados das funções públicas, a entrega de passaportes e a proibição de contato entre 27 pessoas. Essa investigação tem

como base a delação do ex-delegado tributário Paulo Sérgio Siqueira Prado, que confessou o recebimento de propina para agilizar o ressarcimento de impostos. Segundo o delator, o advogado Joan Butini repassou a ele cerca de R$ 13,6 milhões deais entre 2021 e agosto do ano passado. Desse total, o ex-delegado afirma tem entregue 45 milhões para André Vais, o número três da Secretaria da Fazenda. As entregas eram feitas em dinheiro vivo, dentro de mochilas em restaurantes de pinheiros na zona oeste da capital. O esquema cobrava entre 1 e 10% do valor dos impostos liberados. A Secretaria da Fazenda de

São Paulo informou que atua com o Ministério Público nas apurações e que o caso já provocou a demissão de cinco envolvidos e a cobrança de mais de R$ 3 bilhões de reais em autações. [música] O criador de conteúdo Lito Souza deixou o hospital depois de mais de 20 dias internado. Ele passou a receber cuidados paliativos em casa. O cuidado paliativo não significa o fim do tratamento nem desistência. É uma abordagem focada em controlar sintomas como dor e falta de ar, oferecendo suporte físico e psicológico em paralelo às terapias principais. Lito foi diagnosticado com a

doença de Croitfeld Jacob, uma condição neurológica rara, sem cura e provocada por proteínas anormais chamadas prions. A doença atinge o cérebro, destrói neurônios e tem progressão rápida. O Ministério da Saúde pediu a inclusão de Lito em uma pesquisa experimental nos Estados Unidos e a família segue atrás de novos testes. A ativista e jornalista norte-americana Gloria Steinen, um dos maiores símbolos do movimento feminista nos Estados Unidos, morreu aos 92 anos na cidade de Nova York. Steinen morreu em casa na quarta-feira e a informação foi confirmada pela fundação que leva o nome dela nesta quinta. Ela ganhou projeção

no fim da década de 60 na chamada segunda onda do feminismo. Em 1972, fundou a revista Miss, publicação dedicada ao movimento e escrita por mulheres. A trajetória na militância começou depois que ela teve diversas reportagens sobre o tema recusadas por editores. Em 63, a jornalista ficou famosa ao se disfarçar de coelhinha por 11 dias para denunciar as condições de trabalho na revista Playboy. Anos depois, ela revelou que o grande marco para entrar na luta política foi a defesa pelo direito ao aborto, procedimento que ela própria fez em segredo aos 22 anos. A ativista

participou ativamente de manifestações que pressionaram o Congresso americano por mais direitos. Em 2013, o então presidente Barack Obama concedeu a ela a medalha presidencial da Liberdade, a maior honraria civil do país. Até os últimos anos de vida, Glory Steinen continuou em atividade. Em fevereiro desse ano, aos 91, ela publicou o livro infantil Rise Grow Rise, algo como Levante-se, Garota, Levante-se, em parceria com a Prêmio Nobel da Paz, Leo. [música] A Alemanha testou um míssil balístico de fabricação israelense no Atlântico Norte, dias depois de o governo do país acusar a Rússia de tentar atacar o aeroporto de Leipzig com drones no mês passado. O sistema atinge alvos a até

500 km de distância e voa muito mais rápido do que os mísseis de Cruzeiro, que hoje são a única arma alemã de longo alcance. Diante da ameaça russa, a Alemanha não tem mísseis balísticos em uso e tenta acelerar a aquisição desse tipo de amamento para reforçar a defesa da Europa. Na Ucrânia, um civil morreu e outros cinco ficaram feridos depois que um drone ucraniano atingiu um ônibus numa região ocupada pela Rússia. Também nessa quinta-feira, um drone russo atingiu a sede de uma empresa farmacêutica perto da capital Kiev. Na quarta-feira, outro ataque russo matou duas pessoas em Odessa. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por lerreisveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Melhor noticiário para ficar por dentro das notícias do nosso país, diz o Jason de Alcântaras, Ceará. Um abraço para você, Jason, e todo mundo do Ceará. O Iran Barreto, que não disse de onde houve, eu até perguntei, viu, na caixinha de comentários, mas não houve resposta, pelo menos por enquanto. Eu

conheci o panorama por acaso, quando eu entrei na faculdade de jornalismo, comecei a ouvir e gostei da dinâmica, da forma de darem as notícias. Agora eu escuto todos os dias e indico aos amigos abraços. É isso aí, Irã. Esse é o exemplo que a gente quer, né, Daniel Mesquita? O panorama sempre nos informando. Outra mensagem aqui da

melhor forma. Um desafio e tanto quando se trata do Brasil. Sou de Natal, Rio Grande do Norte, a cidade do Sol. Moro onde vocês passam as férias. Dá risada a Suélia Paiva. Um abraço para todo mundo

aí de Natal também. E tem um ouvinte que se chama Amoná, ele fala de Goiânia. Acompanha o Panorama há anos e acho que mais do que nunca essa semana o panorama merece tocar. Reunião de bacana do originais do samba. Fica a sugestão paraa Bianca Santos que encerra o panorama das sextas-feiras com música. O

panorama CBN tá disponível em todas as plataformas, Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube e também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. E antes de encerrar, eu quero fazer um convite. [música] Porque tá no ar a segunda temporada do podcast Como eu cresci, com a apresentação de Leandro Golveia, que você deve conhecer, e Mariana Iakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Nesse podcast a gente entrevista empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso para contar justamente como fizeram esse negócio crescer. A primeira

convidada dessa segunda temporada é Letícia Paiola, que é neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, uma empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. O que que ele faz? Vossélio Mineiro começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. Essa história é muito legal. Hoje essa empresa processa 15

toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R6 milhões deais. Esse primeiro episódio já tá disponível nas plataformas de áudio e também em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. É só buscar por como eu cresci. >> [música] >> Conto com a sua audiência. Depois vai lá nos comentários do como eu cresci para dizer que ficou sabendo pelo panorama.

Este episódio vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wender, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos. E eu volto na sequência. Até lá.

>> [música]