---
video_title: "Thiago Soares: 'Quando eu comecei a poder demonstrar meu talento dançando, pela 1ª vez me escutaram'"
video_id: zPnrHXNSgbM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPnrHXNSgbM
video_date: 2026-07-17T23:52:36+00:00
video_description: |
  Neste trecho do Fim de Expediente, o bailarino Thiago Soares abre o coração sobre o início de sua trajetória e o papel salvador da dança em sua vida. Comparado ao personagem Billy Elliot, Thiago relembra como o balé lhe deu voz em um momento de grandes mudanças familiares e como a disciplina forjou o adulto e o artista que ele se tornou. Ele também discute seu trabalho atual com jovens talentos no Rio de Janeiro e o que pretende somar ao balé brasileiro após anos de sucesso internacional. Uma lição de persistência, talento e o poder da arte como ferramenta de transformação.
  
  #ThiagoSoares #FimDeExpediente #CBN #BaléClássico #Superação #Dança #Arte #BillyElliot #CulturaBrasileira
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dan estba, você tá aí ainda? Dan tá aí, né? >> Tô, tô sim. Eu só tô mutando o microfone no quando ele tá falando para não ter o barulho. Não sei se o barulho daqui da avenida tá entrando em vocês. Mas cara,

Thaago, tá, Thiago, eu acho fantástica a tua trajetória, cara. Parabéns. E realmente o Brasil te conhece talvez pouco pelo tamanho que a dança tem nesse país, né, infelizmente. Mas sua trajetória é absolutamente única, é fantástica e, enfim, fico muito feliz de estar trocando essas ideias com você. Queria que você me falasse, entre tantas curiosidades que eu tenho, a primeira que me veio agora ouvindo você falar, eu lembrei do Billy Elliot, né, aquele filme que quando eu pergunto para o menino por você dança? Ele fala para

desaparecer. E aí o que fico curioso do teu começo ali, quando você se deu conta de que poderia ser fazer da dança a sua vida, qual foi a reação das pessoas que eu imagino que não tenha sido fácil de modo algum? Eu tenho a minha minha experiência como ator já não foi fácil. Imagino que na dança que o universo ainda mais difícil e mais estreito tenha sido ainda mais complicado. Então da relação às pessoas e o que te movia essa sensação que no caso Bilel te fala de desaparecer, qual era a sua?

Poxa, eh, o você mencionar o o Billy Elliot é tão emocionante, porque eu conheci o o Billy eh na vida real, que é um que eu trabalhei, é, eu trabalhei com esse artista >> que é um artista do Royal Balé, >> que se chama Philip Mosley >> e e é um diretor lá de organização de ensaios e e é extraord ordinária. Aquela história, aquele filme é emocionante demais. E mas para mim, >> Dano, uma vez que eu comecei a a ganhar eh um pouco de espaço na vida, assim, ganhar eh um pouco de atenção, eh ganhar voz. Quando eu comecei a poder demonstrar o meu talento dançando, pela primeira vez me escutaram, pararam para me para para ver eu fazendo aquilo. E eu e eu sentia que que era daquela forma que eu podia me expressar.

Para mim foi, eu nunca fui assim o favorito na escola, o favorito em algum esporte. Eh, assim, minha família é uma família incrível, maravilhosa. Meu irmão sempre foi o o grande brilho, assim, o grande, meu irmão, um cara muito talentoso, desenhista, é um cara fera assim, então ele sempre foi o o protagonista da família. Então eu eu vinha meio que assim, meio que ali numa busca e eu ainda peguei uma fase muito difícil, quando eu tava começando a ingressar na dança, eu peguei uma fase difícil da minha família, que a minha família se separou completamente. Meu irmão foi para outro estado, meus pais tiveram problemas e ficaram, enfim, foram morar em lugares diferentes. Eu

fiquei meio ali sozinho e quando eu eu conhecia a dança, eh, realmente essa dança de processo e de ir pro estúdio e de estudar todo dia e tá na frente do espelho e e se desafiar e eventualmente ir conquistando coisinhas que assim você trabalha muito para conquistar um pouquinho. Isso foi me dando uma potência. Eu fui realmente encontrando ali o meu lugar e foi me forjando. Eu fui também conhecendo uma outra versão minha. Eh, foi uma oportunidade de eu de eu virar alguém que eu sempre quis ser.

Então, acho que a dança veio, entrou na minha vida eh com essa potência de eu me construir também como adulto. Eu tava assim, meu corpo mudou a minha forma de de me dedicar, porque essa arte, uma vez que você tá dentro dela, se você não abraça a disciplina, eh, de todas as formas e maneiras, você não tem vida ali. Então, é, foi uma construção muito bacana que eu tive essa oportunidade e isso me gerou uma força, uma força interna e eu acho que potencializou não só a mim, mas também as pessoas que estavam me dando aquela oportunidade. E a gente acreditou que seria possível. Acho que foi eu acreditando, eu agarrando essa oportunidade também. pessoas incríveis

também falando para mim que era possível. E aqui, aqui chegamos. >> Ô, Thaago, o tem uma pergunta aqui da Mayara, ela pergunta que depois de você ter construído a carreira internacional, o que que o que que você acha que dá para para trazer aqui pro balé brasileiro, né? Você vem com mais conhecimento, outra visão? O que que o que que você consegue somar aqui ao balé brasileiro depois dessa experiência?

>> Ah, legal. Obrigado, Mayara, pela pela pergunta. Olha, eu eu hoje trabalho, eu tenho a minha companhia de dança, é uma companhia carioca de jovens talentos e e é uma companhia de profissionalização desses desses jovens artistas, essas esses esses talentos, esses estudantes que querem viver de dança profissionalmente. E o que eu o que eu sinto que eu que eu sou bom em colaborar é criar eh um formato aonde esses artistas não tenham medo de serem eles mesmos dentro de uma arte cheio de regras, >> cheios de formatos já estabelecidos, aonde você às vezes tem a sensação de que você não tem um espaço ali, porque nós temos >> Uhum. >> Todos esses jovens que querem e que abraçam a disciplina, que acreditam que é possível, tem um espaço ali e eles podem virar essa chave e se e e eles podem ser os próximos astros e estrelas da dança. É possível. Então, eu acho que

o um pouco da minha colaboração eh convencer esses jovens de que é possível e também acreditar nessas novas formas de relação com essas obras clássicas tradicionais. >> Uhum. Essas obras também elas vão passando por modificações e por adaptações e a forma como a gente entende essas obras. E e um pouco disso eu acho que é a minha colaboração com essa nova geração. é eh é contar para eles a minha história, é dividir para eles um pouco como é que foi o meu caminho e tentar descobrir neles essas novas histórias, >> os novos lugares da os novos viadutos, outras outras instituições e e outras formas de que podem sofrer essas fusões positivas e aí virar uma voz muito grande na dança mundial. Então eu fico

assim, eu fico buscando esses novos talentos que t essa fome de se transformar e que tem uma voz que quer usar através dos movimentos que isso vire um discurso, um discurso de futuro e um discurso de que é possível. M.