---
video_title: "Brasil registra menor taxa de analfabetismo da história, mas desigualdades regionais persistem"
video_id: PgRRTvIOh2k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PgRRTvIOh2k
video_date: 2026-06-19T21:21:28+00:00
video_description: |
  O Brasil registrou em 2025 a menor taxa de analfabetismo da série histórica. Pela primeira vez, o índice ficou abaixo de 5%.
  
  Segundo a PNAD Contínua, divulgada pelo IBGE nesta sexta-feira, 4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais não sabem ler nem escrever um bilhete simples.
  
  O dado mostrou avanço, mas evidenciou que o país ainda tem 8,4 milhões de pessoas analfabetas.
  
  Pontos-chave do cenário educacional brasileiro:
  
  - Realidade atual: Apesar do avanço, o país ainda possui 8,4 milhões de pessoas analfabetas (0:36-0:40).
  - Histórias de superação: A reportagem destaca o exemplo de Expedito Alves Oliveira, de 63 anos, que busca alfabetização no Centro Municipal de Referência de Educação de Jovens e Adultos no Rio de Janeiro para realizar tarefas básicas do cotidiano (0:42-1:41).
  - Desigualdades regionais: O Nordeste concentra mais da metade dos analfabetos do país, com uma taxa de 10,6%, mais que o dobro da média nacional (1:46-1:56).
  - Perfil demográfico: O analfabetismo está concentrado na população idosa (60 anos ou mais), que representa cerca de 6 em cada 10 pessoas analfabetas (1:59-2:04).
  - Ações necessárias: Patrícia Mota Guimarães, do Itaú Social, ressalta que, embora políticas de educação de jovens e adultos (EJA) tenham surtido efeito, é urgente tornar essas iniciativas mais atrativas para que o público retorne à escola e conclua a educação básica (2:05-2:50).
  - População negra e jovens: A pesquisa aponta uma melhora na escolaridade da população negra, com mais da metade dos pretos e pardos com 25 anos ou mais concluindo o ensino médio. No entanto, o abandono escolar ainda é um desafio entre adolescentes, especialmente por motivos como trabalho e gravidez (2:51-3:23). O grupo de jovens "nem-nem" (que não estuda nem trabalha) também apresentou queda, chegando a 8 milhões em 2025 (3:26-3:36).
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/06/19/brasil-registra-menor-taxa-de-analfabetismo-da-historia-mas-desigualdades-regionais-persistem.ghtml
  
  Foto: José Cruz/Agência Brasil
  
  #educação #analfabetismo #brasil #ensino 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente fala agora sobre a taxa de analfabetismo, Débora, que atingiu o menor patamar da série histórica, segundo o IBGE, mas as desigualdades e regionais persistem. O Ricardo Porto tem os números. Oi, Ricardo, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você. Boa tarde, Débora. Segundo a PINADE contínua

divulgada pelo IBGE nesta sexta-feira, o analfabetismo atinge 4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais. Essas pessoas não sabem nem ler nem escrever um bilhete simples. É o menor índice da série histórica. O dado mostra um avanço importante, mas também evidenciou que o país ainda tem 8,4 milhões de pessoas analfabetas. Por trás desse número, há histórias como a do mestre de obras Expedito Alves Oliveira, de 63 anos. Ele

não conseguiu estudar na idade certa por causa de dificuldades familiares e hoje frequenta o Centro Municipal de Referência de Educação de Jovens e Adultos da Prefeitura do Rio. Para ele, aprender a ler mudou tarefas simples do cotidiano, o que motiva a continuar estudando até conseguir o tão sonhado diploma. >> Eu não entendia nada, nada, nada, nada. Não sabia nem que era o >> antigamente não sabia qual era a estação. Tinha estação do trem, estação do medrô, tinha que perguntar hoje, graças a Deus já consigo ver qual é nome de rua. Eu não sabia nada, já consigo

ler uma nome de uma rua. Eu não estudei novo por não tive chance porque nossos pais separou, meu pai separou da minha mãe, minha mãe separou do meu pai muito cedo. Eu tinha 12 anos de idade que eu que eu não tive, eu tô tendo agora que estudar. Eu tenho que aprender de qualquer preço. >> Apesar da queda no analfabetismo, ela não foi igual para todos os grupos e regiões. O Nordeste concentra mais da

metade das pessoas analfabetas do país e tem uma taxa de 10,6% mais que o dobro da média nacional. A pesquisa também mostra que quase seis em cada 10 analfabetos t 60 anos ou mais. Patrícia Mota Guimarães, o printendente do Itaú Social, avaliou que o resultado reflete políticas educacionais, mas reforça que o país precisa tornar a educação de jovens e adultos mais atrativa. >> É muito importante a gente reconhecer que a menor taxa de analfabetismo da série histórica e é muito fruto de políticas educacionais, como a educação de jovens e adultos. muitas vezes abandonaram porque tiveram que trabalhar, né, cuidar de famílias. E

para esse contingente, o país precisa oferecer educação de jovens e adultos de uma forma que faça sentido e que possa realmente atraí-los para que eles possam completar a educação básica como é de direito para eles, né? >> A PINADE também aponta uma melhora na escolaridade da população negra. Pela primeira vez, mais da metade dos pretos e pardos, com 25 anos ou mais, concluiu um ensino médio. Mas as desigualdades continuam. Entre jovens de 15 a 17 anos, a frequência ao ensino médio ainda é menor entre homens e entre pretos e pardos. A pesquisa mostra ainda que o

abandono escolar continua concentrado na adolescência, principalmente a partir dos 16 anos. E entre as mulheres, os principais motivos são o trabalho e a gravidez. Por outro lado, diminuiu o número de jovens de 15 a 29 anos que fazem parte do grupo conhecido como Neném, nem estuda, nem trabalha. Em 2019 eles eram 11 milhões. Em 2025 passaram a ser 8 milhões, o menor patamar dos últimos anos. Carol e Débora. Obrigada,

Ricardo.