---
video_title: "'Não conseguimos pensar na grandeza da tragédia’, diz professor venezuelano sobre terremotos"
video_id: vA93gGXkY40
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vA93gGXkY40
video_date: 2026-06-26T17:08:47+00:00
video_description: |
  De acordo com o Ministério da Saúde Venezuelano, subiu para 235 o número de mortos no país após os terremotos que atingiram a Venezuela na noite de quarta-feira (24), incluindo dois brasileiros. Mais de 4,3 mil pessoas ficaram feridas e cerca de 200 estão sob os escombros. O professor de Ciência Política da Universidade Central da Venezuela, Jesús Mazzei, contou nesta sexta-feira (26) ao Jornal da CBN como está a situação no país, mais de 24 horas após os terremotos.
  
  #Venezuela #Terremoto #CriseHumanitária 
  
  Foto: Divulgação
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/programas/jornal-da-cbn/entrevista/2026/06/26/nao-conseguimos-pensar-na-grandeza-da-tragedia-diz-professor-venezuelano-sobre-terremotos-que-atingiram-o-pais.ghtml
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos mais uma vez até a Venezuela, país atingido por um duplo terremoto nos últimos dias. Isso aconteceu na noite de quarta-feira e agora nós estamos em contato com o professor Jesus Mazei, que é professor de ciência política da Universidade Central da Venezuela, está lá em Caracas, uma das regiões atingidas por este terremoto e a gente agradece pela gentileza do senhor ter atendido o nosso convite. Professor, bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. A gente está às ordens, >> professor. Considerando aí que já

passamos mais de 24 horas desde o terremoto registrado, dois terremotos registrados lá na noite de quarta-feira, nesse momento, é possível já se ter uma ideia da dimensão dos estragos cometidos, dimensão dessa tragédia. É uma dimensão Mildon e incrível, extraordinária. Eh, tem mais de 100 prédios atingidos em no estado La Guaira. Eh, a cifra de mortos já escalou a quantidade de mais de 235 mortos, mais de 4300 feridos. Cifras que eu acho van a ficar muito pequenas. Eu

acho que a ficar muito pequeno porque a tragédia muito grande, é de um uma una uma eh imagem que a gente não pode eh pensar o o a a a grandeza da da da tragédia tão grande que aconteceu na Venezuela. E a e la Guaira foi uma região muito atingida por o tremorro de anteontem, não? Professor, qual é a situação no bairro em que o senhor está em Caracas? Em meu barrio, a situação está controlada. Os prédios, graças a Deus, tunas grietas, pero não tem danos estruturais. Enganeiros eh foram

avistados por aqui para eh olhar os diferentes prédios. Tem um só que que que uma parede ficou caída, mas os demais estão bem. Não temos, graças a Deus, luz, água, eh internet, eh telefone fijo, telefone eh móvil. Então eh graças a Deus pelos serviços públicos a gente está eh com com cont con contam com isso, não? Mas outras regiões de de de Caracá están com problemas. Eh, e la

Guaira não tem eh acesso a a a telefone móvel, telefone fixo e luz, água. E eu acho uma coisa muito importante. Já ajuda internacional já estáando a Venezuela. Um avião da Força Aérea de de México chegou ontem na noite e já de Suíça chegou também um avião da da Força Aérea. Eu acho que outros países como o Brasil que que que com grande gesto de solidaridade enviar ajuda não solamente de pessoal de rescate, sino alimentos eh frasadas e e equipe especializado.

Eu acho que nas próximas horas, eu acho que o dia de hoje devem estar arrivando a Venezuela, não? >> Sem dúvida. E nós inclusive hoje já informamos aqui a ida de um avião da Força Aérea Brasileira agora pela manhã do sai do aeroporto aqui de Guarulhos levando bombeiros, equipamentos, equipes técnicas para fazer esses trabalhos e depois um novo avião também seguirá com outros materiais para dar apoio nesse trabalho que está sendo realizado nesse momento. Professor Mazei, nós temos Sim, por favor. Não, por favor.

>> Sim. Não, eu posso dizer que a magnitude da tragédia é incrível. Eu acho um organismo dos Estados Unidos faz um una um un uma una feito que que podem ser os mortos de 10.000 a 100000 mortos. Eu acho que é uma cifra que pode chegar a isso, não é?

É que que a tragédia que aconteceu aqui na Venezuela é incrível. E desculpa, Mildon. >> Imagina, professor, mas o que eu eu queria até que o senhor nos ajudasse a entender é porque desde o início desses acontecimento, nós temos falado de Ilaguaira no que foi a região mais atingida na Venezuela. Quais são as características dessa região? Até pra gente compreender um pouco esse cenário?

>> Essa é uma região perto da Caracas, 27 km. E é a una região de praia, é a região turística de Caracas de Praia tem praias belíssimas. Está o aeroporto principal, o porto principal, um dos portos principais da Venezuela está lá também. E o aeroporto agora e o aeroporto agora está em em obra em na pista que foi danada e outras áreas estruturais do aeroporto por por o tremor, não? Então, o aeroporto agora não está funcionando totalmente e e é uma região turística, fundamentalmente, é uma região turística totalmente e a gente em a quarta-feira estava eh com o dia feriado por ocasião de uma festa nacional de de una de de una de nossas batallas mais importantes que é a batalha de Carabobo que que fechou a independência da Venezuela não e o dia do exército venezuelano, não? Então, a gente estava

de feiras e assistindo aos diferentes jogos do campeonato mundial de futebol. Eu eu estava, por exemplo, em um perto de minha casa assistindo jogo do Brasil, não? que que depois a coisa ficou a gente não pode ficar assistendo ao jogo para emergência, não, porque retornei à minha casa, busquei a minha esposa, minha filha e então a gente ficou na rua, né? >> Professor, o que que nós sabemos em relação ao acolhimento das pessoas vítimas desse terremoto ou destes terremotos que sobreviveram? Tem um sistema de acolhimento? Essas pessoas

estão sendo levadas, por exemplo, para abrigos? Eh, bom, os abrigos principais são eh eh escolas muito grandes que tem, por exemplo, Caracas, as igrejas, eh, então os abrigos estão ali, mas eh o governo não tem uma estrutura eh física de abrigo eh preparado para isso. Então, eh eh nesse sentido, eh o governo fica um pouquinho sobrepassado pela situação, não? >> Sem dúvida. Claro, qualquer país atingido por um terremoto, com essa magnitude teria dificuldades para fazer o atendimento e até para pensar depois numa reconstrução. Agora eu lhe pergunto

se o cenário que a Venezuela vem enfrentando nos últimos tempos não torna essa tragédia ainda maior no sentido de se ter cada ter poucos recursos econômicos, falta de estrutura pro atendimento. Como é que o senhor enxerga essa questão? E eu acho que eh Venezuela agora precisa de muita ajuda internacional, não solamente ajuda econômica, senão ajuda logística, ajuda em em reconstruir a infraestrutura que que se vai precisar fazer. Então é uma ajuda inimaginável, Milton. Então, eh os próximos, eh, meses, eh, eu acho que anos, este, vai precisar de uma ajuda muito extraordinária para o atendimento desta tragédia que ha sido grandíssima, não?

Professor Jesus Mazei, eu quero agradecer a sua gentileza de descrever esse momento que os venezolanos estão passando e claro deixar também solidariedade aqui toda nossa para que haja essa recuperação e principalmente nesse primeiro momento aí que esse trabalho de busca ainda sobreviventes ele tenha sucesso chegando a essas pessoas que se Deus quiser possam ser salvas ainda. Muito obrigado, professor. >> Sim. Eh, Milton, eu eu agradezco muito a você e a ajuda à solidariedade Brasil, sem dúvida alguma, é muito grande. E eu a Brasil e tenho em um em um lugar de meu coração muito importante, porque eu morei em Brasília, como você sabe, uns anos atrás, como eu sou diplomata aposentado, então eu tenho uma lembrança muito grande de Brasil e eu agradezco muitíssimo, muitíssimo a solidariedade que Brasil tem agora com na Venezuela.

Não, muito obrigado e a gente está às ordens para em outra oportunidade falar, eu acho que de melhores notícias, não? >> Muito obrigado, professor Jesus Mazei, professor de Ciência Política da Universidade Central da Venezuela. Portanto, descrevendo para nós aqui a situação que o país enfrenta aí desses, né, desde quarta-feira à noite, eram 6 horas da tarde lá, 7 horas da noite aqui, quando o primeiro terremoto surgiu, segundos depois, um segundo terremoto. De acordo professor Mazei, foram cerca de 100 prédios atingidos e até agora os números que estão sendo divulgados são de pelo menos 235 mortos, 4.000 pessoas feridas, mais de 4.000

pessoas feridas e o trabalho de busca aos sobreviventes permanece.