---
video_title: "CBN Madrugada - 03/09/2026"
video_id: 5orKR9lfq0E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5orKR9lfq0E
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
proposta de emenda à constituição que acaba com a escala de trabalho 61. O relatório do senador Omar Aziz manteve integralmente o texto aprovado pela Câmara, reduzindo o limite semanal de 44 para 40 horas e garantindo dois dias de folga remunerada. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, não deu garantias de que a proposta vá a plenário ainda esta semana. Duas pessoas morreram e ao menos sete ficaram feridas após um ataque a tiros em um edifício residencial no centro de Mineápolis, nos Estados Unidos. Três policiais foram atingidos durante o confronto, dois deles por disparos de armas de fogo, mas todos apresentam quadro de saúde estável. O atirador foi

alvejado e morto no local. A polícia local e equipes de resgate isolaram o prédio e a motivação dos disparos seguem a apuração pelas autoridades de Minesota. No horário de Brasília, meia-noite mais 4 minutos. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 5 minutos desta quinta-feira, hoje 3 de setembro de 2026. Muito bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada, produção de Mateus de Souza. Trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia. E vamos

juntos na sua companhia, ouvinte CBN, até às 5 horas da manhã, sempre com muita informação, muita prestação de serviço, aguardando, é claro, a sua participação ativa também pelo YouTube, pelo Instagram, pelo e-mail, pelo eh YouTube, pelo Instagram, pelo e-mail e também pelo WhatsApp. Você pode sempre interagir conosco no 119991. Aquela abertura com a participação da reportagem CBM CBN faremos daqui a pouco, a partir da meiano quando estivermos com toda a rede reunida. São Paulo, por exemplo, ainda com a voz do Brasil. Uma quarta-feira, é claro, ainda repercutindo a o escândalo que envolve o ministro Alexandre de Morais, revelações de conversas com o Daniel Vorcar. Nesta

quarta-feira, o presidente do Supremo, Edson Faquim, falou, falou, viu, Ricardo Garcia, mas não disse muita coisa, não. Admitiu a gravidade da situação, mas disse que em breve, né, vai anunciar a algumas medidas. Vamos aguardar, é claro, né? Porque o Paulo Goneta tá querendo colocar, varrer as coisas ali para debaixo do tapete. Vamos aguardar para ver o que que vai dar nessa história toda. Vamos falar, é claro,

hoje aqui no CBN Madrugada também da última pesquisa Quest para a presidência da República e a grande surpresa a a o a subida do candidato Augusto Curi nessas pesquisas. A gente vai falar também de um aceno do presidente Donald Trump. Olha só, hein? ao Brasil. A reportagem da Nadia Calado. Para os corintianos,

tem uma informação importante, hein? A dívida do Corinthians com a Caixa Econômica Federal talvez esteja super estimada, talvez seja menor eh do que se pensa. A gente vai trazer essas informações também. E do Rio de Janeiro, adeus a mais uma estrela da televisão brasileira que nos deixou. Dessa vez o Gracinho do Júnior. Tudo isso e muito

mais. daqui a pouco, a partir da meia, logo depois do repórter CBN, porque agora a gente vai abrir espaço para aquele papo sempre muito interessante da Carol Tilkian com o Fernando Andrade e com a Tatiana Vasconcelos. >> Finalmente chegou esse dia. Eu tava tão ansiosa para te ouvir a respeito desse filme. Meu Deus, meu Deus. Muito, gente.

Eh, já quero começar convidando vocês a assistirem ao convite, quem ainda não viu e ainda convite para assistir ao convite. >> E agora tem um convite ainda mais especial. Na terça-feira, pós- feriado, dia 8, vai ter uma sessão gratuita no Miss no Cine, eh, tem um cine clube com um papo, eu, Luciana Sadi, psicanalista, incrível. Então, 7 horas da noite, terça-feira, dia 8 de setembro tem a exibição do filme e depois um bate-papo com o olhar psicanalítico sobre ele. Então, quem viu vale rever ou chegar só pro papo. Quem não viu

>> já aproveita para ver. >> Eu e Tati vamos, ela vai rever e eu vou ver porque eu ainda tô atrasada. >> Ah, maravilhoso. >> Tô muito curiosa para te ouvir, Carol. E eu adorei que você vai partir do ressentimento. Ressentimento que é um

afeto, eu disse aqui na abertura, que tem sido tão estudado para explicar ou ajudar a explicar, né? porque não é um fator só, mas para ajudar a explicar a ascensão do masculinismo, para ajudar a explicar a ascensão da extrema direita no mundo, eh tem um ingrediente muito importante chamado ressentimento. E a Carol vai se debruçar sobre ele nas relações e eu tô pronta para te ouvir. É, eu acho que essa pergunta, né, de quem é responsável pela minha infelicidade, foi a pergunta que norteou a Olívia Wild, que é a atriz e diretora do filme, e é a pergunta que a gente eh joga, responde automaticamente o outro quando a gente tá eh dentro de uma lógica de ressentimento. A Maria Ritaquel, que é uma psicanalista brasileira, tem um livro que chama Ressentimento e ela já eh abre com essa frase de "Eu sofro", logo alguém deve ser culpado por isso. E

o que a gente vê no filme é o que eu vejo em muitas dinâmicas dentro da clínica, que é uma discussão não sobre o problema, mas sobre a autoria do problema. eh eh cada vez mais as duas partes do casal disputando o direito de serem a parte injustiçada. E eu acho que o que é interessante, a provocação que eu quero trazer aqui, é a gente pensar como muitas vezes o ressentimento não é o que sobra do casamento que deu errado, é exatamente o que mantém o casamento em pé. Porque enquanto eu tô culpando o outro pela minha infelicidade, eu não preciso, um decidir absolutamente nada sobre a minha vida e dois me implicar eh com as minhas próprias escolhas e as consequências dela. Então, se manter num casamento ressentido é um jeito eh de não se implicar. E aí eu

queria até já abrir perguntando pros ouvintes pelo que que você se ressente na sua relação e qual infelicidade hoje da sua vida você acha que é por causa de algo do casamento ou da sua parceira ou seu parceiro? Então, trazendo brevemente o filme para quem ainda não viu, né, a gente vê um casal que é o Joe e a Ângela, que são casados há quase 20 anos, tem uma filha préadolescente, ele é um músico frustrado que hoje dá aulas de música e ela é uma mulher que você não entende muito bem, né? Ela fala, eu fiz eh faculdade de artes e hoje ela tá lá organizando a vida, comprando tapete, eh, mas já num lugar desinvestido dessa rotina. E a roteirista que é a Rashida Jones descreve o casal com verbo muito bom, que eu acho que muitas vezes, muitos de vocês que estão ouvindo já viveram isso, que é são duas pessoas que marinaram por quase duas décadas. >> Que coisa, que verbo bomar, >> não é? É.

>> E quando eu li essa entrevista dela, eu lembrei daquela daquele experimento de que quando você joga um sapo numa panela de água fervente, ele vai embora, ele pula. Mas quando você coloca ele na água fria e esquenta essa panela, ele morre, >> vai cozinhando. >> Ele vai cozinhando. Quantas vezes a gente já não deixou o nosso casamento, nosso namoro marinar, cozinhar até eh morrer? E aí o que esse filme mostra, né? Eles dois convidam um

casal eh de vizinhos para jantarem. Eh, esse casal propõe ali, é um casal aparentemente mais bem resolvido. E aqui eu coloco muito aparentemente porque o que eu quero trazer é como a gente vê nesse casal teoricamente desconstruído também um ressentimento. A gente tem um homem que entra num man explaining, então essa mulher eh é espanhola, né, a Penélope Cruz. Então, ela é espanhola, fala inglês e aí esse cara corrige ela no inglês, muitas vezes quer traduzir o que ela está falando. Então, como muitas

vezes em casais que teoricamente são bem resolvidos e são abertos, a gente também vê esse lugar do silenciamento, do ressentimento, de brigas que não foram tidas eh em nome da manutenção dessa dessa imagem. Mas o fracasso dessa proposta de eh vamos aqui então eh viver uma um dia de troca de casais faz com que eh crie esse esse borbulhar de tensão que faça com que esse casal que não discutiu durante 20 anos eh discuta eh sobre coisas que têm sido evitadas de serem faladas. E ao discutir, a gente vê exatamente esse jogo de ofensas, né? Tem uma cena que a Penelop Cruz traz >> eh pro casal, ela fala: "Me me surpreende pensar como vocês ainda transam, porque vocês se tratam tão mal. Eh, e acho que isso é importante. Essa

semana, esse do sábado, eu fiz uma palestra no Aurora Festival e sobre novas perspectivas para as relações e teve uma pergunta de uma das eh participantes que ela falou eh e quando a gente porque a gente já tá mais nomeando mais violências, mas e quando essa violência vem de uma maneira tão subliminar que você até fica na dúvida se é violência, que é esse esse lugar do não, ela falou a palavra errada ou de novo você não comprou o vinho, tem um lugar de um desmerecimento. Eh, ele não entende nada sobre tapetes. A gente vai vendo no filme essas pequenas alfinetadas que são tão eh de tão fácil identificação que até geram angústia, né, para quem tá assistindo o filme. >> Sim, sim. eh, e que é exatamente esse mecanismo do ressentimento, né? Quando a Maria

Ritaquel define o recentimento no livro, ela convida a gente a prestar atenção nesse prefixo re, que é a recorrência, é o retorno da mágoa, é a insistência numa queixa e o que ela coloca que é a conservação ativa de uma ofensa. É muito bom o ativa, porque o ressentido não é alguém que não consegue esquecer, é alguém que não quer esquecer. >> Uhum. alé que se coloca não como faltante, mas como prejudicado. Eu acho isso eh muito importante da gente marcar o quanto o ressentimento coloca a pessoa como prejudicado. Porque quando a gente

se entende como faltantes e a gente vai ter que se aver com as angústias e as renúncias desse enlace conjugal, das escolhas que eu fiz, né? No filme a gente vê o Joe como um homem que ele fala: "Me sinto fracassado me sinto fracassado porque eu não fui músico. Eu dou aula numa escola medíocre. A gente mora num apartamento que é dos meus pais. Eu não tive nem dinheiro para comprar esse apartamento". E ela traz

para ele: "Você escolheu >> se manter infeliz. >> Isso implique-se nas decisões que você tomou na vida". >> E é aquela cena do anatomia de uma queda que eu trago também, né? E é claro que é horrível e que é frustrante, não é? A gente tem que lidar com eh e fingir que está tudo bem. Não, não está tudo bem.

Mas então vamos falar sobre isso sem culpar o outro ou vamos lidar? Fracassamos, não deu certo, queria ser músico e não deu. A gente teve uma coluna sobre fracasso, né? Eh, colocar-se como prejudicado é colocar a causa em alguém. E aí a Maria Retaquel tem uma outra frase que eu acho maravilhosa, que é o ressentido é um vingativo que não se reconhece como tal.

>> Que maravilha. quando a abre >> a coluna falando sobre o aumento da violência contra as mulheres e a gente, né, antes de eu entrar, a gente vem com uma notícia sobre um julgamento de um feminicídio, o quanto a gente tem que tomar eh prestar atenção sobre esse movimento destrutivo da vingança, que nem é reconhecido como vingança, né? Porque você tá delegando a responsabilidade pro outro para poder culpar. A hora que eu coloco o a culpa é do outro que eu abri mão da minha carreira porque ele foi transferido para outra cidade e agora eu sou uma mulher ou um homem feliz, eu não me implico na minha escolha. Ou eh a culpa é da outra porque eu me mantenho feliz nessa casa e não consigo sair ou a culpa é dos filhos. né? Muitas vezes é,

a gente não se separa por conta das crianças e a Penélope Cruz provoca eles, como eu já provoquei aqui na rádio e provoco na clínica, que é não coloca essa responsabilidade nas crianças, até porque elas entendem, elas percebem, elas sentem e as crianças já tem pesquisas que mostram que elas ficam melhores em casas de pais separados do que em casas de conjugalidade esvaziada, ainda que que o conflito não seja explícito. Eh, e aí eu queria falar sobre a escala eh desse ressentimento. A Estter Perel, eu trouxe ela na semana passada, ela foi consultora do filme do do convite e ela fala sobre três formas de conflito conjugal. E eu queria trazer para ver se vocês se reconhecem quem tá ouvindo, eh, e como eles operam na lógica do ressentimento. Então, a primeira é o que ela chama de luta, luta. Então, são os dois atacando e se

defendendo, e ninguém recua ou se responsabiliza. Então, tudo que a pessoa diz faz a a outra dizer algo maior. Então é, você não trouxe o vinho, no exemplo eh que eh tem no filme e você que marcou o jantar eh sem me consultar. Então a gente fica num lugar que é sempre polarizado, onde eu tento me justificar usando um outro erro do outro e é um ataque sem fim. Depois a gente tem o luta ou fuga, que é um levanta o assunto e aí o outro sai da sala ou literal ou emocionalmente, que é o que a gente vê, né, na na nos resultados da pesquisa que eu trouxe do raio X da vida afetiva, o que tem sido visto como a principal violência conjugal, que é o tratamento de silêncio, que é também o que aparece no terceiro modelo, que é a fuga fuga.

Então os dois evitam. Aí é a presença ausente. Um tá no celular, o outro tá na série, a gente janta e não conversa mais, não tem conflito para resolver, porque também não tem presença. E a gente vê, eh, eu vejo isso muito na clínica e a gente vê isso no casal, não tem um conflito explícito, tem essa ausência e aí eles saem dessa fuga a fuga pro ataque ataque. É, quantas vezes a gente já não teve nessa fuga a fuga? E aí eu queria trazer

também uma lógica de como isso vai escalando para pensar nessa marinada, né? Então, primeiro a gente começa na implicância, que é o que a Perel chama de guerra crônica de baixa intensidade. Então são essas pequenas críticas de bom de novo você não trouxe o vinho ou eles trazem lá, ele fala, né, também essa bicicleta, é claro que eu não trouxe o vinho, você me deu essa bicicleta que não dá para dobrar e que ela é um saco e agora minhas costas estão doendo por conta da bicicleta e aí você culpa o outro pela suas costas estarem travadas e não o fato de você ser sedentário há anos ou você não tá indo no RPG. Eh, é sempre o lugar da pequena alfinetada que não autoriza a dizer eh, preciso de mais atenção ou tô frustrado porque eh eu realmente tô sedentário e tô me sentindo velho. Depois eh, a gente já vem pro ressentimento propriamente dito, que é a queixa, que não pede nada. Então, já vem

a acusação. E aqui tem algo eh do filme que eu vejo muito na clínica, que é o casal compara eh quem cada um é hoje com as versões passadas de si mesmo. >> Hum. >> Em vez de conhecer quem se tornou. Eu vejo isso tanto na clínica, >> ou querendo voltar ou lamentando que não é mais aquela pessoa, nem a pessoa >> e nem o companheiro ou a companheira, obviamente, porque depois de 20 anos ninguém é mais o mesmo. Ainda bem.

>> Exatamente. E vendo essa mudança como uma decadência, né? como se fosse eh um desgastar. Eu penso o quanto a gente ainda olha pro amor como se fosse um automóvel que vai batendo, batendo, batendo até perda total e que quanto mais os anos passam, menos valor ele tem, né? tem esse lugar da depreciação.

A roteirista que é a Rashida Jones diz que a crise começa quando não se consegue mais demonstrar aceitação. Eh, e ela fala: "A gente perdoa a mudança nos filhos, nos amigos, mas ao parceiro a gente exige permanência. Quantas vezes a gente não discute de você não era assim, eh, as coisas mudaram." Eh, e aqui eu vejo que o ressentimento tem esse lugar mesmo de amar retrospectivamente. É cobrar do outro.

Exatamente isso que você falou, Tati, que ele volte a ser aquele, aquele que justificaria a escolha que eu fiz, porque lá atrás aquele cara eu larguei o meu trabalho pra gente morar no Rio de Janeiro. Por aquela mulher eu me distanciei da minha família, porque a minha família comparava ela, a minha primeira mulher e realmente isso causava atrito e agora e eu me sinto sozinho e traído. >> Uhum. E aí vem o desprezo. Eh, então, eh, que que eu queria que a gente prestasse atenção, né? O quanto no

ressentimento um a gente congela, o outro no passado, o quanto a gente opera, o tema que eu trouxe na coluna passada, que é transformar a circunstância em caráter, né? Então, não é o você chegou atrasado, é você não me respeita, você é egoísta. Quanto a gente vai fabricando esse desprezo lentamente e vai deslocando o desejo. Então, no filme, eh, essa mulher passa pelada pela janela porque ela se vê desejada pelo vizinho. Esse cara fica olhando o decote da Penélope Cruz e ele fala: "É, não, eu só pratico sexo sozinha, tipo, eu sigo me masturbando." Não é que o desejo eh

se apaga. ele se desloca. Eh, e acho que o que é importante, né, a Perel, essa frase dela ficou famosa no TED dela do repensando a infidelidade e a personagem repete no filme que é >> esse casamento acabou. >> Agora vocês precisam pensar se vocês querem eh casar de novo ou se é hora de se separar. Uhum. Eh, a gente parar de

responsabilizar o outro pela nossa infelicidade, entender que aquele casamento acabou, é muito importante pra gente parar de trocar eh acusações eh e poder se implicar que posição eu ocupo. Só para registrar aqui também a mensagem dos ouvintes, a ouvinte Mariana tava lembrando do filme Quem tem Medo de Virgínia Wolf, também muito sobre essa tensão entre ali uma uma situação de um casal e tal, e a ouvinte Rose escreveu que ela se ressente por ela mesma, por ter sido tão idiota. E aí eu fico com essa questão sobre como esse ressentimento também às vezes pode acabar se convertendo numa certa culpa se não for bem resolvido, bem trabalhado. >> E o Lucas tá dizendo que a parte mais difícil de ter consciência desses mecanismos de culpa e ressentimento é não aceitar relações baseadas nesse jogo. E a consequência às vezes é viver anos e anos de solidão, o que também dói muito. A gente tá estouradíssimo pro

repórter CBN. Eu preciso que você conclua, Carol, por favor. Perfeito. Então, queria dizer que se responsabilizar é diferente de se culpar. E para que a gente não vá paraa solidão fatal, eu convidaria vocês a brigarem melhor. Uma boa relação não é

que não tem conflitos, é que tem conflito onde a gente foca num assunto por vez, onde a gente concede ao outro a complexidade que a gente concede a nós mesmos, onde a gente pede o que a gente precisa e que a gente esteja disposto a fazer o luto desse primeiro casamento, reconhecer o que aquilo acabou e entender que a gente pode reconstruir algo. Acho que é muito importante nomear. Eu falo aqui muito do fé e de que o trauma é o que não é reconhecido. Então, mais do que ficar buscando culpados, acho que um grande movimento do luto é poder falar. Isso aconteceu.

>> Uhum. >> Perfeito. >> Que a gente possa terminar relações, começar outras com as mesmas pessoas. Perfeito. >> E sair dessa desse jogo de culpa e ressentimento.

>> Muito bem. Aí a Tatiana Vasconcelos, o Guilherme Muniz e a Carol Tilquian. 28 minutos agora desta quinta-feira. Já já os principais destaques eh do dia aqui no CB de Madrugada. A gente tá, é claro, esperando acabar a voz do Brasil em São Paulo. Pessoal de São Paulo ainda está

com a voz do Brasil. Quando estivermos todos reunidos depois do repórter eh CBN da meite, faremos aquela abertura com a participação eh de toda a reportagem. Agradecendo, é claro, sempre o contato da ouvinte, do ouvinte CBN aqui pelo YouTube, pelo WhatsApp, pelo Instagram, no YouTube. Galera trocando ideias, acompanhando as imagens do nosso estúdio. Muito obrigado ao Cláudio eh Reis, que Brasília está fervendo no campo eh político e no clima muito seco, parecendo deserto do Saara. Diz aqui o

Cláudio Reis. Obrigado ao Tadeu da Ilha do Governador no Rio de Janeiro, tá conosco. Bom dia do José Clodoaldo, também participando via eh YouTube. Ronaldo Espíndola, eh, muito obrigado pela mensagem também. Ivan Bastos tá em home office noturno ouvindo o CBN Madrugada em Niterói, no Rio de Janeiro.

Ericson Robert. Galera participando aqui via YouTube. Pelo e-mail você pode participar sempre também. É só entrar no site cbn.com.br

ou então via Instagram no @phgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir sempre aqui pelo Instagram, como faz a Maria Cristina da Silva. A Maria Feitosa também tá sempre conosco. Richard Leate tá digitando aqui, tá interagindo neste momento aqui via Instagram. A gente agradece demais.

ouvinte Jerry é o Vangerrei de Jaguaretama, no Ceará também eh participando Joel Salazar, Claudessir Flores, pessoal participando aqui via Instagram no @phcalvão, pelo WhatsApp no 11999. Você pode eh participar também. Daqui a pouquinho a gente vai abrir aqui o nosso WhatsApp o web e destacar as participações dos nossos ouvintes. O A Voz do Brasil tá avançando o horário, né, Ricardo Garcia, né? A gente tá aqui, né, eh, esperando, né, acabar a voz do Brasil, que já deveria ter acabado, mas não acabou ainda. Então, vamos dar o bom

dia para o Fernando. Fernando, eh, Iguch, eh, está mandando aqui o seu bom dia e a gente agradece demais o contato sempre via WhatsApp pelo 11 99911 9981. >> CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país.

De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar.

CBN

rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026.

O presidente do Senado, Davi Columbres, saiu em defesa do ministro Alexandre Morais e mandou um recado indireto ao candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Durante a sessão em plenário, ao Columb reclamou das críticas que tem recebido por não pautar o pedido de impeachment do ministro. Presidente do Senado afirmou que estão esquecendo que pediram R0 milhões de reais ao mesmo banqueiro Daniel Vorcaro para financiar um filme. E agora o culpado é somente o ministro. A atriz Ca Jeffrey, que interpretou a personagem Brick na franquia Zombies da Disney, morreu nesta terça-feira aos 33 anos. O comunicado foi divulgado pela

agência de talentos que lamentou a perda, destacou a trajetória de duas décadas. A causa da morte não foi divulgada. Jeffrey também atuou em produções de TV como KB Your Enthusiasm e Southland. O Flamengo venceu o Miraçol por 2 a 0 em jogo atrasado da quarta rodada e encostou no Palmeiras no alto da tabela do Campeonato Brasileiro. Com resultado, o vice-líder chegou a 51 pontos, um a menos que o Palmeiras.

Miraçol tem 25 e é o primeiro time fora da zona de rebaixamento. No horário de Brasília, meite 34,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Olá, aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e análises exclusivas para você. Todas as segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN, logo após o Repórter CBN, das 8 da manhã, para repercutir as principais apurações e aqueles furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo na

rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada,

apresentação Paulo Galvão. >> 35 minutos desta quinta-feira. Mais uma vez, muito bom dia e muito obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Aquele bom dia especial, não é, Ricardo Garcia? O pessoal de São Paulo que tá chegando agora estava com a voz do Brasil. Estávamos esperando você

para os principais destaques do dia. É, o presidente do Supremo falou, falou, mas não disse nada sobre o escândalo envolvendo Alexandre de Morais. Estarini, >> o STF ignorou a crise provocada pelas mensagens entre Vorcaro e Alexandre de Moraes na sessão desta quarta-feira e silenciou sobre o caso. Nos bastidores, no entanto, os ministros conversam para alinhar o discurso e agir na hora certa. Em um evento fora da corte, Faquim disse que o momento é de gravidade e que vai tomar as medidas cabíveis. Já o decano

Gilmar Mendes se reuniu com o Lula. O presidente manifestou preocupação em preservar a imagem institucional do Supremo. >> E o Daniel Vorcaro relatou ameaças. Quem forma é Igor Cardim. >> A PGR pediu arquivamento das denúncias feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças e tortura psicológica sofridas. Em depoimento

sigiloso ao ministro André Mendonça, Vorcaro disse que foi tratado como bicho no momento da transferência no avião da PF para Brasília e que os agentes sugeriram jogá-lo para fora. A PGR afirmou, no entanto, que o empresário não apresentou fatos concretos ou elementos para justificar novas investigações. Meiaite 37, eleições, a corrida à presidência da República e a subida do candidato Augusto Curi nas pesquisas. Assunto para Pedro Pupulim. A nova pesquisa Quest sobre a disputa presidencial apontou um crescimento de oito pontos percentuais na candidatura de Augusto Curi do Avante. Em um

eventual segundo turno, Lula e Flávio Bolsonaro aparecem tecnicamente empatados com uma vantagem de um ponto para o petista. O salto de Augusto Curi foi puxado pelos eleitores independentes que não se declaram nem de direita nem de esquerda. E o que disse Curi sobre a arrancada Lucas Taveira? >> O candidato Augusto Curi atribuiu o avanço de oito pontos percentuais na pesquisa Quest a um desejo de pacificação do país. Renan Santos atacou o adversário a quem chamou de pastel de vento e apontou para a falta de propostas. Já Romeu Zema disse ter

ficado feliz com o avanço do escritor nas pesquisas de intenção de voto. O Ibovespa disparou após o levantamento mostrar um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno. Meite 39 Donald Trump faz e aceno ao Brasil. Não, antes da Nadedia Calado, a gente vai chamar a Samanta Klein de Brasília porque tem votação importante sobre as blusinhas no Congresso. >> Após intensas negociações, o governo conseguiu avançar com as pautas prioritárias na reta final do esforço concentrado antes das eleições de outubro. A MP da taxa das blusinhas

passou na comissão especial e deve ser votada nos plenários da Câmara e Senado nesta quinta-feira. O projeto dos minerais críticos foi aprovado pelo Senado e agora segue para a sanção do presidente Lula. Já as PECs da segurança e do fim da escala 61 foram aprovadas pela CCJ, mas deverão ser analisadas em plenário do Senado somente após o pleito. >> Agora sim, o aceno de Donald Trump ao Brasil destaca naedia Calado. >> Donald Trump disse que os Estados Unidos têm uma boa relação com o Brasil e que o continente está melhorando em uma guinada da esquerda pra direita. As

vésperas da eleição no país, o presidente americano disse que ajudou a eleger aliados na América do Sul e evitou falar em construir bases militares no continente. >> O escândalo do master é assunto nas eleições de São Paulo. Bruna Barbosa. >> Os novos desdobramentos do caso Master e as investigações que envolvem o filme Dark Horse seguem na pauta dos candidatos ao governo de São Paulo. Nesta quarta-feira, Tarcísio de Freitas defendeu a quebra dos sigilos relacionados ao financiamento da produção e afirmou que uma eventual renúncia de Alexandre de Moraes é uma questão de foro íntimo. Já Fernando

Hadad, em agenda no litoral, cobrou que as investigações do caso sejam divulgadas sem seletividade e questionou a manutenção do sigilo no processo que envolve Flávio Bolsonaro. Minas Gerais se prepara por para o El Ninho, Débora Costa. >> O fenômeno El Ninho pode provocar a redução de 25% do volume de chuvas para o norte de Minas Gerais, região historicamente afetada por estiagens mais severas. A Defesa Civil Estadual também já sinaliza para o agravamento da seca, aumento de queimadas e falta de água para uso humano e animal. Diante disso, o Estado decretou a criação do Comitê Estadual de Enfrentamento aos efeitos do El Ninho.

Unilever tem problemas com a Anvisa. Felipe Pereira. >> A Anvisa determinou a suspensão de fabricação de produtos saneantes da fábrica da Unilever em Vinhedo, na região de Campinas. O motivo não é biológico, mas aparentemente problemas envolvendo a documentação. Conforme informou a empresa, não há necessidade de recolhimento de produtos e os consumidores podem continuar usando, especialmente os amaciantes e detergentes líquidos para roupas.

A dívida do Corinthians com a Caixa pode ser menor do que se pensa, informa Mateus Leite. >> Um inquérito em andamento no Ministério Público apura uma possível cobrança indevida de mais de R50 milhões de reais feita ao Corinthians pela Caixa Econômica Federal. O órgão começou a investigar a suspeita após uma representação que aponta uma série de irregularidades no valor da dívida do financiamento da neoquímica Arena. Cuidado na viagem a Fernando de Noronha, manchete de Ravir Vasconcelos. Casos recentes de intoxicação registrados em Fernando de Noronha voltaram a chamar a atenção para a Siguatera. Uma

intoxicação provocada pelo consumo de peixes contaminados por toxinas produzidas por microalgas marinhas. Nos últimos 4 anos, 255 casos foram registrados na ilha e somente em agosto de 2026, oito pessoas entre moradores e turistas foram atendidas no hospital São Lucas com sintomas da condição. Embraer em festa, o destaque do interior paulista com Pedro Bavuzo. A Imraer entregou nesta quarta-feira o modelo de número 2000 da Ejets. O marco foi comemorado com a entrega do modelo E195E2 à companhia Azul Linhas Aéreas durante cerimônia realizada na tarde desta quarta-feira em São José dos Campos, no interior de São Paulo.

Adeus a mais uma estrela da TV brasileira, o destaque do Rio de Janeiro com Júlia Viana. >> Com a morte de Gracindo Júnior aos 83 anos, nesta quarta-feira, amigos e familiares prestaram homenagens nas redes sociais. Em 50 anos de carreira, o ator e diretor teve a trajetória marcada por trabalhos memoráveis em telenovelas da TV Globo, entre elas o bem amado de Dias Gomes, em que atuou com o pai Paulo Gracindo.

Agora o destaque do esporte, o futebol aqui no CBN Madrugada com Gabriel Dude. Palmeiras e Vasco vão se enfrentar em uma das semifinais da Copa do Brasil 2026. Na noite desta quarta-feira, o Palmeiras segurou um 0 a 0 com o Santos depois de ter vencido na ida pelo placar de 3 a 0, enquanto o Vasco fez 2 a 0 no Vitória fora de casa, com gols de Andrés Gomes e Puma Rodriguez. Nesta quinta-feira, Inter e Grêmio se enfrentam novamente após o 0 a 0 na primeira partida. O jogo será às 8 horas da noite na Arena do Grêmio. Quem passar

enfrenta o Atlético Mineiro, que na terça eliminou o Cruzeiro. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo.

Vamos saber como é que fica o tempo em todo Brasil nesta quinta-feira com a Josélia Pegorim. >> Uma frente fria que provocou chuva em todos os estados da região Sudeste avança para a Bahia e isso vai trazer grandes mudanças no tempo nesta quinta-feira para áreas do Nordeste e também no norte do Brasil. É por causa desta frente fria que poderemos ter pancadas de chuva nesta quinta-feira no oeste e sul da Bahia com o risco de chuva forte no extremo sul baiano. Pancadas de chuva também devem ser observadas no norte de Minas, no Distrito Federal, na região centro-Norte de Goiás, no Tocantins, em áreas do extremo sul do Maranhão e do Piauí. O calor e a influência desta frente fria também serão sentidas no extremo norte de Mato Grosso e no sul e leste do Pará, onde não chove há muito tempo. Nessas

áreas também teremos pancadas de chuva e trovoadas nesta quinta-feira. E várias dessas pancadas de chuva poderão ser inclusive de moderada para forte intensidade. Ainda há previsão de algumas pancadas de chuva nesta quinta-feira para Roraima, no Amazonas, Acre, Rondônia, mas sempre com a presença do sol. E já no extremo sul do Brasil, outra frente fria, vai mudar o tempo de novo no sul e leste do Rio Grande do Sul, provocando pancadas de chuva, principalmente durante a tarde e à noite. De manhã cedo, já há previsão de algumas pancadas de chuva para o sul do Rio Grande do Sul. E essa chuva pode

acontecer inclusive na região da Grande Porto Alegre. Nos outros estados do sul, do Brasil, não há mais a expectativa de chuva para esta quinta-feira. O sol predomina, mas eh com temperaturas amenas de manhã cedinho. Quem também vai ter predomínio de sol nesta quinta-feira é São Paulo, Mato Grosso do Sul, áreas como Triângulo Mineiro, sul de Minas e o estado do Rio de Janeiro. Mas já fica aqui um recado especial para o fim de semana prolongado. Tem outra frente fria

para chegar no Brasil. Ela vem com força, vai distribuir chuva para muitas áreas do país. José Pegorim da Climatempo para CBN.

Muito bem, 47 minutos desta quinta-feira. Mais uma vez, muito bom dia e muito obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Vamos juntos, hein, com Ricardo Garcia aqui na mesa de som. Vamos até às 5 da manhã com muita informação, muita prestação de serviço. Agradecendo aqui a companhia Galvão. Dá uma moral pro chat,

diz aqui o Zé Carlos. José, é, sempre dou, né? Sempre dou uma moral pro chat, pro WhatsApp, pro e-mail, pro Instagram. Ronaldo Simões tá por aqui também. Júlio Filho e também eh tá perguntando aqui do matéria no início do programa. O Júlio

não deve estar ainda e acostumado com a dinâmica do nosso programa quando temos o que a gente chama de plano B, né? É, então quando vamos explicar pro Júlio aqui, pros demais ouvintes também, né? Na primeira meia hora hoje estávamos apenas aqui no YouTube, nos aplicativos, tal, no Dial, é, em São Paulo, por exemplo, não estávamos ainda porque a emissora é obrigada a transmitir a voz do Brasil, tava terminando a meiaite:30. Então, quando acontece isso, normalmente é de quarta para quinta, né, Ricardo Garcia? Quando temos o futebol, o o a voz do Brasil começa às 11:30 da noite e vai até meia:30. Então, por isso que a

gente faz essa abertura diferente e espera a meia para fazer a abertura com a reportagem, meu caro, eh, Júlio Filho, obrigado pela mensagem aqui. Também você que participa pelo e-mail, é só entrar no site cbn.com.br ou então pelo WhatsApp no 11999119981 ou então via Instagram. pelo Instagram.

Você pode sempre participar, interagir também no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão, ligado em Viana, no eh Maranhão, é o nosso ouvinte, o Richard Leite. Muito obrigado pela e mensagem aqui via Instagram. Faltam 10 minutinhos agora para 1 da madrugada. Nós vamos à Brasília com a Isa Stciarini. É aquela

história, né? O o ministro Edson Faquim falou, falou, né? Destacou a a gravidade eh da situação. Dizem que os fatos revelados exigem firmeza e serenidade. Mas e aí, né? Não disse muita coisa que

vai anunciar medidas nos próximos dias e a gente, é claro, vai aguardar, não é isso? Tarine. >> Um dia depois da crise gerada com o vazamento de mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Morais, o Supremo Tribunal Federal ignorou o escândalo na sessão desta quarta-feira. Alexandre de Morais e André Mendonça sentaram lado a lado. Eles não se olharam e nem conversaram.

Nenhuma palavra sobre o mal-estar foi dita em plenário. Segundo fontes ouvidas pela CBN, a postura neutra neste primeiro momento faz parte de uma estratégia. A ideia é evitar afobação e atuar para preservar a imagem institucional da Suprema Corte. A avaliação é de que há um momento certo para agir publicamente. Nos bastidores, no entanto, ocorre o oposto. Os

ministros estão conversando e alinhando o discurso para que quando houver uma manifestação, que seja uma posição institucional e única, sem atribuir a alguém de forma isolada. Sem citar o caso específico envolvendo Morais, o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, disse em um evento público que pretende anunciar nos próximos dias algumas medidas cabíveis necessárias. Ele frisou que a elevada autoridade do cargo não confere privilégios e falou que em momentos graves é dever de todos preservar a integridade do STF. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Se de um

lado o silêncio prevaleceu na sessão desta quarta, de outro houve uma tentativa de buscar apoio de fora do Supremo. O decano, ministro Gilmar Mendes, se reuniu com o presidente Lula no Palácio do Planalto. Os dois conversaram sobre o momento de exposição do Supremo e Lula teria defendido a necessidade de proteger a imagem institucional do STF. Sem citar a crise no Supremo, o coordenador de campanha de Lula, Edinho Silva, disse que o sistema político e judicial do Brasil vive uma profunda crise e que apodreceu. Ele defendeu um código de ética para o poder judiciário.

>> Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios. É preciso ter muita maturidade para liderar as mudanças que o Brasil precisa. Internamente, a campanha de Lula adota cautela em torno do caso. A dúvida sobre como ele poderia entrar no assunto pelo fato da imagem de Lula ter sido muito associada ao do ministro Alexandre de Moraes no episódio da tentativa de golpe de estado. A oposição inclusive tenta

explorar isso politicamente. De Brasília, Isaciarini. Bom, >> é lamentável, né? tudo que está acontecendo. Lamentável esse silêncio ensurdecedor, né, desta eh quarta-feira é realmente lamentável, né, porque parece que nada está acontecendo. O presidente Edson

Faquim diz que vai adotar medidas, mas no tempo certo. Obviamente que, né, isso e realmente é o esperado. Agora vamos aguardar que efetivamente medidas sejam eh adotadas, porque o procurador-geral da República já demonstrou que tá querendo colocar as coisas ali para debaixo do tapete, declarando a nulidade eh do que foi feito até agora. Se levarmos em consideração que as ações do ministro André Mendonça realmente foram fora da legalidade, esperamos que o processo seja retomado do início. Ah, eh, queimou a largada, tá bom, vamos largar de novo. Então, fazendo o devido

processo legal, nós conversamos há pouco, daqui a pouco vai ao arrevista com o jurista Martônio Montalverni, que é professor da Universidade de Fortaleza de Direito Constitucional, que destaca exatamente isso e, né, e deve-se seguir eh o devido processo eh legal. E a gente já dá um spoiler aqui, não é, Ricardo Garcia? professor eh eh Martônio, ele nos informa que existe a possibilidade de o Supremo Tribunal Federal, caso não haja eh da parte da Procuradoria Geral da República, a intenção de abrir um processo e pelo jeito não há essa intenção, mesmo porque o Paulo Gonê também tá envolvido lá nas conversas com o Vorcaro, viagem pra Inglaterra, ah, posso levar meu filho, tal. Então, tudo indica que ele não vai fazer nenhum esforço para que isso seja levado a fundo, que as investigações eh prossigam. O próprio Supremo Tribunal Federal pode sim de ofício reiniciar essas investigações. Isso, de acordo com

o professor Martônio, eh, deve ser isso que o ministro, presidente do Supremo, Edson Faquim, deve anunciar nos próximos dias. vai juntar lá o colegiado, a totalidade dos ministros para votar e nós vamos acompanhar, é claro, né? Esperamos que isso prossiga, porque a as acusações, os indícios são extremamente graves. Ministro Alexandre Moraes editou o contrato de R0 milhões de reais na calada da noite, viu, Ricardo Garcia? 11 horas da noite, né? A tecnologia hoje em

dia é difícil fugir da da tecnologia, né, para quem tá fazendo alguma coisa errada, porque tá lá no documento, mostra lá exatamente quem mexeu, que horas que mexeu. E hoje em dia todos os sistemas são assim, né, Ricardo Garcia? até aqui na na rádio CBN, por exemplo, né, a gente tem o nosso sistema aqui, o INEWS, que tem lá cada notícia, tá lá numa linha, tal, e você vê à direita ali quem mexeu, quem foi o último que mexeu. Todos os sistemas hoje t isso, né? qualquer texto do Word que você abre e altera lá, quando você vai olhar ali ele na pasta, tá lá o horário que foi alterado pela última vez, quem alterou, então não tem como fugir. e um ministro

do Supremo Tribunal Federal, eh, prestando auxílio a ao escritório da da mulher que tava fechando um contrato de R0 milhões de reais com um bandido, sujeito que deu um golpe de bilionário no sistema financeiro nacional. Isso é da maior gravidade. Vorcaro perguntando pro Alexandre de Morais se ele deve se mandar ou não, sair do país ou não. Mas que coisa é essa? Se você tá na eminência de ser primeiro que ele já tinha as informações e a gente sabe que, bom, ele se cercou, né, por todos os lados, independentemente de coloração partidária, ideológica. Borcário não tem

isso. Ele procurou se cercar de todos os lados, por todos os partidos e ideologias e todas as instituições, legislativo, judiciário, executivo, né? Polícia federal, banco central, comprou todo mundo, se cercou e mesmo assim não conseguiu se safar. Não conseguiu, mas tentou porque tava lá perguntando pro Alexandre de Morais que que ele deveria fazer. será melhor ele sair do país ou não. Agora a

gente quer saber, a gente quer saber quais são as respostas que deu o ministro Alexandre Moraes. A gente tem que saber isso, porque por enquanto só temos a a parte do do Vorcaro. Copiava lá no bloco de notas, mandava como uma mensagem de visualização única e a gente sabe porque o celular dele foi apreendido. Agora o do Alexandre Moraes não foi. Aliás, tem que pegar o outro porque ele trocou. O Alexandre Moraes trocou é de

celular. Então tem que pegar esse que tá com ele agora e o anterior também da dos papos com o Vorcaro. É o mínimo que a gente espera do Supremo Tribunal Federal. Se o presidente do STF tá falando em preservar a imagem institucional, ele tem que lembrar que tá lá na Constituição, que é a impessoalidade, por exemplo, é um uma das bases do nosso estado democrático de direito e a publicidade também. Os atos devem ser públicos.

Se tem um ato entre um presidente, um um ministro do Supremo Tribunal Federal, que logo será presidente do Supremo, né, um ministro do Supremo, se estiver lá ainda, né, a gente não sabe se ele vai estar lá ainda, né, para chegar a à presidência do Supremo, mas um ministro do Supremo trocando mensagens com o sujeito que estava na eminência de ser preso. Obviamente que a gente tem que saber quais eram as mensagens escritas pelo ministro do Supremo. É o mínimo que a gente espera. É o mínimo. Uma hora. Vem aí o Edmilson Fernandes.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026, o presidente Lula conversou com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, sobre a crise provocada pelas mensagens entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Para blindar a campanha de reeleição contra o desgaste da corte, a cúpula petista decidiu demarcar a distância do magistrado e adotar o discurso de que ninguém está acima da lei. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou o texto base da PEC da Segurança Pública que amplia a integração federal contra o crime organizado. A votação foi suspensa antes da análise de três destaques, adiando o envio da matéria ao plenário. A proposta é prioritária para o governo Lula e busca abrir caminho para a criação do Ministério da Segurança Pública.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou nesta quarta-feira que mantém uma boa relação com o Brasil atualmente, sem fazer menção direta ao presidente Lula. Em conversa com jornalistas na Casa Branca, o republicano afirmou que os laços de Washington com a América do Sul vem melhorando, porque os países da região estariam caminhando para a direita de do espectro político. Trump também destacou a influência dele no continente, afirmando que ajudou a eleger diversos líderes sul-americanos recentemente no horário de Brasília 1 e um.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão.

1 hora 3 minutos.

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre essas revelações no Supremo Tribunal Federal, ministros com o André Vorcaro e a gente está em contato aqui no CBN Madrugada. com o jurista Martônio Montalverne, que é professor de Direito Constitucional da Universidade de Fortaleza, também doutor em direito pela Universidade de Frankfurt. Professor Martônio, muito bom dia. É um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. >> Bom dia, Paulo. Bom dia a todos os

ouvintes da CBN. Muito obrigado pelo convite. >> Bom, tivemos nessa quarta-feira, então, o dia seguinte, as revelações de conversas entre o ministro Alexandre de Morais e o Daniel Vorcaro. O procurador geral da República eh na terça-feira já havia eh pedido a nulidade eh dessas investigações, alegando que o ministro André Mendonça extrapolou eh os seus limites. E nesta eh quarta-feira, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou, abre aspas, que os fatos revelados exigem firmeza e serenidade e prometeu anunciar medidas nos próximos dias. São duas

questões iniciais, professor eh Martônio. Eh, faz sentido, do ponto de vista jurídico, essa nulidade que está sendo alegada pelo procuradorgal da República? Em caso afirmativo, eh eh quais são os caminhos possíveis que essas revelações podem seguir dentro do Supremo Tribunal Federal, hein? Perfeito, Paulo. Bom, eu gostaria de de lembrar apenas lembrar todos os ouvintes os precedentes que nós já tínhamos, que o próprio Supremo Tribunal Federal construiu especificamente ocorrem-me agora o caso do ex-senador Demon. Todos

devem lembrar o senador Demons, ele entrou na investigação por conta de uma investigação que estava e direcionada para Carlinhos, Cachoeira, como se chamava. E aí nesta investigação encontraram demó. O que que aconteceu nesse caso? Demócratas n perdeu seu mandato, ou seja, foi politicamente, né, eh, nem se reelegeu depois daado federal e posteriormente, né, o processo foi anulado. Por quê? Porque se há uma

investigação direcionada a um determinado fato, a uma determinada pessoa e aparece uma outra pessoa, na verdade, principalmente com foro privilegiado, como no caso apareceu o próprio ministro Alexandre Moraes e o próprio ministro da Mendonça, que apareceram também. Então, a medida da autoridade judicial ou da autoridade policial é fazer essa adversência e então deslocar para o fogo. A, o relatório da Polícia Federal, o que nós temos são 218 páginas e não se trata de um relatório, se trata de uma verdadeira investigação, repito, contra o ministro Alexandre de Moraes e que não foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal. Então, esse neste argumento, a procuradoria geral da República, por meio do procurador geral da República, me parece ter razão quando requer essa unidade baseado neste ponto de que está no parecer eh do procurador-geral da República. Primeiro porque tem precedentes e segundo elas têm uma violação legal. O que nós estamos

assistindo, né, até isso eu faço uma análise, direito constitucional é chamado também de direito político, não é isso? Nesse caso específico, nós temos um direcionamento para o Supremo Tribunal Federal há um mês das eleições. E isso são um isso é um conjunto de elementos cuja análise não pode prescindir também desses fatos. Agora, do ponto de vista objetivo, da verdade, da legalidade e de precedentes do próprio Supremo Tribunal Federal, nós temos que observar aí hoje, ou seja, nós temos que observar sobretudo o devido processo legal, não é verdade? E que, claro, isso inclui o juiz competente, né, para aquele processo de julgamento.

Isso vale hoje, valeu ontem. e até que não se tem uma alteração legislativa nesse sentido, deverá valer daqui para frente. Agora, professor Martonio, eh, seguindo o devido processo legal. E aí eu falo assim, eu tô pensando junto com a minha ouvinte, o meu ouvinte que eh escutou toda eh ou leu, né, porque não tem os áudios, né, mas leu todas aquelas mensagens trocadas entre eh o ministro eh Alexandre Morais e o Daniel Vorcaro, né, que já desde o final do ano passado tá sabendo eh desse contrato com a da mulher eh do Alexandre Moraes com o o Banco Master de R$ 130 milhões deais, um contrato especifica exatamente, né, o que que é para ser feito. E aí ficou sabendo essa semana que eh no final da noite da véspera da assinatura do contrato, quem fez as alterações ali foi o próprio ministro Alexandre Moraes.

Então há provas robustas ali que mostram o o atuação eh e aí eu falo e por mim não não eh republicana do ministro eh Alexandre Moraes, que na minha opinião, imagino que do nosso ouvinte também tem que ser investigada. Se a gente levar em consideração que o ministro André Mendonça, né, usando um termo que não é jurídico, mas queimou a largada, né, ele fez a coisa errada ali, os procedimentos foram incorretos, mas há fatos que mostram ali a possibilidade muito forte, indícios muito fortes de crimes sendo cometidos por um ministro do Supremo Tribunal Federal. O que que pode ser feito, professor Mart? >> Eh, Paulo, eh, você descreve muito bem, não tem menor dúvida. Mas nós temos o seguinte, o devido processo legal é uma garantia da qual nós não podemos abrir mão. Se com o devido processo legal e a

ampla defesa eu não consigo provar a culpa de ninguém ou a responsabilização penal, não há que se falar em crime cometêo. Isso vale para qualquer pessoa, vale para um ministro do Supremo Tribunal Federal, mas isso vale para você e para mim, para o seu ouvinte. Mas se há uma possibilidade de crime, professor, eu não tô dizendo aqui que ele cometeu um crime, mas eh o senhor não acha que deve ser investigado para verificar se não existe crime no recebimento pelo escritório? deve ser investigado com o devido processo legal pela autoridade competente, pela autoridade competente, estabelecido nesse sentido do prazo e ampla defesa. Não é que deva ser investigado simplesmente porque parece um crime para opinião pública.

Eh, nos ídolos de 1930 e 40, um grande autor, um alemão chamado Ernest Franca, ele escreveu uma obra onde ele adveste do cuidado que se deve ter com o clamor das ruas, que ele chama de terror das ruas. O magistrado, o poder judiciário, é exatamente por isso que ele não é eleito. O magistrado, ele tem determinadas garantias, tem determinadas prerrogativas, porque qualquer magistrado, qualquer membro do Ministério Público está sujeito a pressões que eu, você e o nosso ouvinte não está. Então, mais do que nunca, o devido do processo legal é impressivo, é condição de validade. >> Ou seja, se eu permito a ruptura do devido processo legal, porque há uma determinada figura em que foi antipatizada ou foi ou foi simpatizada pela opinião pública e que prescinda dessas garantias, aí eu não tenho mais que falar em estado de direito, porque eu não >> eu não não desconheço a gravidade dos fatos. Agora, esses fatos devem ser

apurados e no devido processo legal e com a ampla defesa. >> Não, eu concordo plenamente, professor. Parece ter sido caso. >> Então, é por isso mesmo que eu gostaria de saber, professor, desculpa interrompê-lo, mas é e em nenhum momento aqui eu defendi que o devido processo legal não seja respeitado. O que eu tô perguntando ao senhor é que é dentro do devido processo legal, o que que o presidente do Supremo, Edson Faquim, por exemplo, pode anunciar nos próximos dias? Porque nessa quarta-feira ele

falou simplesmente que os eh os fatos exigem firmeza, serenidade, mas não falou nada eh de concreto. Disse que vai anunciar alguma coisa nos próximos dias. O que dentro do devido processo legal pode ser anunciado pelo ministro Faquim nos próximos dias, tendo em vista que o procurador-geral da República tá querendo jogar tudo para debaixo do tapete, >> ele ele o o presidente do Supremo Tribunal Federal deverá anunciar a sessão. A sessão de ministro do Supremo Tribunal Federal, ela decidirá se a peça produzida pelo relator de Mendonça, se essa peça produzida tem validade ou não. Ou seja, isso é um estado democrático de direito, independente do teor das denúncias que tenham lá, independente eh da investigação do que tenha sido feito o Supremo Tribunal Federal na forma da constituição das leis do seu próprio regimento interno, ele terá que decidir sobre a validade do que lá está e naturalmente o prosseguimento da ação, >> ou seja, o colegiado, os outros ministros, o colegiado, >> o colegiado, o pleno do tribunal, o pleno do tribunal paraá que tomará essa decisão. Essa é a providência que o

presidente do Supremo Tribunal Federal deverá fazer, o que se espera para a próxima semana, certo? Agora, e se e se o PGR não quiser eh fazer a denúncia, o próprio Supremo pode iniciar o processo de ofício? Professor, >> Ministério Público não denúncia no prazo, né? O próprio o próprio o próprio juízo pode tomar determinadas iniciativas e ver, claro, se arquiva ou não a denúncia. É, isso é importante, né, professor?

Porque o procurador-geral da República também foi citado, né? tem conversas dele com o Vorcaro, eh, viagem paraa Inglaterra perguntando se o filho pode ir junto. Então, eh, eh, eu não sei, eu não sou juiz, não sou formado em direito, mas na minha humilde opinião, o procuradorgal da República, eh, por ser uma parte também ali dentro dessas revelações, não deveria ser o, o responsável por ditar se isso deve prosseguir ou não, né, Paulo? Isso é um problema. A questão o relata, existe. Agora, isso é um

problema, repito, que tem que ser eh resolvido no âmbito do Estado democrático de direito do devido processo legal. A suspeição do procurador-geral da República tem que ser arguída. A suspeição do procurador geral da República terá que ser decidida para então que se afaste esse procurador geral da República desse caso. Ou seja, é assim que funciona essa garantia. Isso pode parecer demais, mas é desse jeito devido processo legal. O tempo do

direito, o chamado que os gregos chamava o cairos, né, que não é o tempo cronológico, esse tempo de direito é diferente porque ele tem que garantir ampla defesa para todos. Então eu não posso simplesmente dizer, parece que o procurador geral da República tá envolvido e da noite para o dia espírito, sem ouvir o procuradorgal da República, sem apresentar elemento, sem submeter um julgamento que não tenha, como se diz, ampla defesa e recursos a ela inerente. Então, nesse caso, isso tudo que você tá dizendo pode acontecer. Não há maiores problemas relativamente a isso, mas isso tem que acontecer no âmbito do devido processo legal e da ampla defesa. Isso é o que é relevante para o povo.

>> Eu chamo a atenção e insisto nesse ponto. >> Nós tivemos há pouco mais de 10 anos atrás algo que foi extremamente maléfico para o resultado democrático de direito nesse país que foi a Lavajado. Nós não podemos repetir isso nessa segunda vez. Essas eleições devem ter sido apreendidas e por conta disso, né, há adverstância de quanto é precioso o devido processo casal. Se todos esses problemas foram feitos, porque nós temos outros ministros do Supremo Tribunal Federal que estão envolvidos. Eu não

posso fazer nenhum juízo preventivo a respeito do ministro da Mendonça e como apareceu hoje os encontros que ele teve convocado. Eu tenho que ouvi-lo, eu tenho que dar a o a garantia a ele da defesa do contraditório. Isso é que é mais isso é que é mais importante. E evidentemente, claro, se enfrentar ao final, todas essas autoridades, procurador geral da República e ministro do Supremo Tribunal Federal respondam para aqueles que cometeram. Claro. A

gente tá conversando aqui no CBN madrugada com o jurista Martônio Montalverni, que é professor de Direito Constitucional da Universidade de Fortaleza. Professor, a gente tem mais 3 minutos aqui. Senhor citou a questão da Lava-Jato, né? Senhor acha realmente que a gente corre o risco de de se repetir o que aconteceu na na Lava-Jato quando eh identificou-se uma série de crimes? Isso está mais do que comprovado. E aí, por

conta eh de questões políticas, de erros processuais, de erros por parte do juiz Sérgio Moro, que não eh respeitou ali a equidistância, que deveria respeitar entre quem acusa e quem defende, erros do procurador Deltanhol. É, os processos praticamente todos foram eh anulados. Eh, multas foram suspensas. da caneta do ministro Dias Tofle nos últimos anos eh não parou de assinar suspensões ali e de multas eh e de acordos que foram feitos dentro da Lava-Jato, inclusive da JF, né? Eh, que tinha como defensor a mulher dele, né? Porque isso que tá acontecendo

agora com o Alexandre Moraes já aconteceu a a no passado recente com o Dias Tofle, né, que anulou uma multa de 10 bilhões de reais da JF e quem advogava paraa JF era a esposa dele, do ministro Diastofle, ou seja, por conta de erros da justiça, erros de eh magistrados, eh procuradores, eh processos foram anulados. Agora, isso não apaga os crimes. Então eu pergunto a ao senhor, a gente tem a possibilidade de que isso volte a acontecer? Ou seja, identifique-se aí motivação política, por exemplo, por parte do ministro André Mendonça e simplesmente passe uma borracha em tudo que a gente tá descobrindo aí e fique por isso mesmo. Professor >> Paulo, eu peço desculpas a você, mas vou lhe dizer o seguinte, eh, eu não posso falar em crimes se eh não houve devido de processo legal. Eu creio que tanto

você como eu, quanto qualquer um dos seus ouvintes, ninguém gostaria de ser julgado por um juiz suspeito. Se eu não fui julgado por um juizado competente para o caso e do âmbito de repetir, não é que você falar, >> mas as pessoas, professor, devolveram bilhões de reais, professor, eh, bilhões de reais e na existência de crimes. Eu estou falando na existência de crimes para o mundo do direito tal. Então, o que eu estou lhe dizendo é isso. No âmbito do devido processo legal, se não conseguiu se punir alguém ou provar culpa, não há que se falar em crimes.

Esse é o direito. É assim que funciona. Quer eu gosto, quer eu não gosto, quer você gosta, quer um ouvinte que gosta. Essa é a garantia civilizatória do direito que eu posso fazer. A segunda pergunta que faz não é a respeito, eu acho que a Lava Japato nesse caso foi isso, ou seja, e tem mais outros outros ilícitos que foram comercios. Então,

pelos elementos probatórios da suspeição, não se podia chegar a outra decisão que não a invalidação das decisões e consequentemente do ponto de vista legal, do ponto de vista jurídico, a inexistência de crimes. Do ponto de vista de que você acha que o risco o risco é permanente, o risco da democracia é permanente. Quem imaginava que hoje nós estaríamos vivendo os desafios no Brasil, nos Estados Unidos, na Europa, em Portugal, na França, na Alemanha, com os riscos severos de erosão democrática que nós temos depois do que aconteceu até 1945. poucas pessoas apostariam isso. Portanto, quando você me pergunta se pode se repetir isso, né, do que aconteceu na Lava Jato agora, o cenário está aberto às vezes. O que eu acredito sobre todo

Paulo é no estado democrático de direito que a Constituição Federal de 1988 estabeleceu, quer eu gosto ou quer eu não gosto, essa Constituição estabeleceu ampla defesa, direitos e garantias fundamentais extensas. Isso é o que nós temos que cumprir. Aliás, eu diria que esta é a única alternativa que nos resta, a não ser que nós saios na preocupação para de fazer julgamentos sumares ou de fazer julgamentos pela opinião pública. É importante a opinião pública, mas a opinião pública é afastada quanto a racionalidade das exigências e, claro, complexidade da lei. Muito bem, professor Martônio Montalverne, jurista, professor de Direito Constitucional da Universidade de Fortaleza. Mais uma vez muito

obrigado pela gentileza aqui com a CBN. Um bom dia e até uma próxima, professor. >> Eu que agradeço, Paula. Muito bom dia a você, a todos os ouvintes. CBN, muito obrigado pelo convite.

>> Bom, e a gente vai continuar no tema, né, 1:21, porque o Vorcaro está alegando que sofreu ameaças, inclusive de ser jogado do avião. Coisas graves, né? Vamos ouvir o Igor Cardim. >> A procuradoria da República pediu o arquivamento das denúncias apresentadas pelo ex-banqueiro Daniel Forcaro em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A oitiva ocorreu na última semana sem a presença da Polícia Federal após solicitação da defesa que alegou que Vorcaro sofria graves intimidações. De

acordo com o portal do Estadão, o banqueiro afirmou que sofreu ameaças de agentes da Polícia Federal. As intimidações teriam ainda na transferência de avião para Brasília quando foi preso em março. Vorcaro reclamou de ter sido colocado numa caixa como bicho e escutado ameaças de que abririam a porta do avião para que ele caísse da aeronave. Os agentes ainda teriam afirmado que ninguém duvidaria que ele mesmo teria feito isso. O banqueiro teria dito ainda que precisou manter relações e relacionamentos com pessoas relevantes para se proteger de retaliações do mercado financeiro. Caro

também citou o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, como um agente que teria atuado para atrapalhar a sua delação. Na manifestação, a PGR afirmou que Vorcaro não apresentou fatos concretos ou elementos mínimos que justificassem a abertura de novas investigações. O pedido de arquivamento destas denúncias ocorreu um dia após o parecer apresentado pelo procurador Paulo Gonê ao Supremo Tribunal Federal, pedindo a nulidade das investigações sobre o ministro Alexandre de Moraes. No documento, Gonê disse que as provas da relação entre Vorcaro e Morais foram colhidas sem depoimento do Ministério Público ou iniciativa da Polícia Federal para o professor de direito da USP, Rubens Bessac. O entendimento utilizado pela PGR não deve anular provas contra Daniel Vorcaro nas investigações envolvendo o Banco Master.

>> Impacta muito a reputação. Sim, obviamente por enquanto são denúncias. especialmente essas que vieram quando o ministro Mendonça retira o sigilo e que aparece áudios no celular do Vorcaro que implicariam mais o ministro Alexandre de Moraes em ter recebido pedidos do Vorcaro diretamente para contatos aparentemente o que se fou mediaticamente do diretor da Polícia Federal, do eventualmente do procurador-geral da República e até perguntando se devia estar fora, quer dizer, eventualmente evadindo. >> Vorcaro já teve duas propostas de delação negadas pela própria PGR e pela Polícia Federal. De Brasília, Igor Cardim.

>> É muita gente envolvida, hein, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do do CBN Madrugada. um ouvinte aqui tá mandando mensagens, lembrando aqui eh do próprio André Mendonça, né, que eh tá captaneando essas investigações. O próprio André Mendonça também teve eh relacionamento com o Vorcáo, ganhou terno lá do do Vorcário. Esse áudio foi divulgado nesta eh quarta-feira, né? um advogado eh tava lá com com o André Mendonça, dizendo que o André Mendonça queria falar com Vorcaro. Então é o que

a gente falou há pouco aqui, Daniel Vorcaro não fez nenhuma distinção em relação às instituições. Então ele procurou, né, todas elas, né, todas elas, judiciário, executivo, legislativo, né, Tribunal de Contas, Banco Central, Polícia Federal, que falava no Andrei, falava no Gonê, Ministério Público Federal, quer dizer, todos, todos e todos os espectros políticos também, né, de vários partidos. Então é importante que se não houver a delação premiada, né, que a Polícia Federal consiga, né, extrair as informações necessárias. que a delação premiada se não aconteceu até agora, é porque o Vorcaro não tá oferecendo o que é necessário. Porque para que a o o investigado tenha esse benefício, ele tem que provar que ele vai trazer coisas novas, que ele vai trazer os responsáveis lá de cima, né, de quem tá no no mal feito. Não adianta

denunciar, né, o pessoal que tá lá no no chão da fábrica, entre aspas, né? Então, é necessário que ele denuncie se houver figuras, né, seja do executivo, do legislativo, do judiciário, para que a delação seja aceita e ele tem os benefícios. Por isso que é delação premiada. O jeito vai lá, delata, não fiz isso, fiz aquilo, olha quem tava envolvido é esse, aquele e tal, mas até agora não ofereceu isso. Por isso que já tentou três vezes lá e até agora não foi aceita a delação premiada. Então, caso

realmente não haja essa delação premiada, o mínimo que a gente espera é que a Polícia Federal, que vem agindo muito bem, né, historicamente, não é agora só, a Polícia Federal vem fazendo seu papel de forma eh muito eh produtiva. Infelizmente, a justiça, a gente não pode dizer o mesmo, né? a nossa justiça, que é uma das mais caras do mundo, né? Tem sido incompetente de forma reiterada para botar gente que comete crime na cadeia. Que a gente mais tá vendo aí é a caneta. A caneta, né?

Revisando tudo, apagando a história, né? Porque houve erro aqui, houve erro processual ali, tal. E aí fica o o feito pelo não feito. Apaga-se tudo como se nada tivesse acontecido. Esperamos que dessa vez isso não se repita, né? 1:28.

Vamos falar de eleições, né? O Pedro Pupulim tem informações sobre a nova pesquisa Quest, que mostra um avanço significativo do candidato Augusto Curi. >> O Instituto Quest divulgou uma nova rodada de pesquisas nesta quarta-feira sobre a disputa à presidência da República. O levantamento é liderado pelo presidente Lula do PT com 37% das intenções de voto, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro do PL com 29% e Augusto Curi do Avante com 10%. Além deles, Renan Santos do Missão tem 3% das intenções de voto, enquanto Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo tem 1% cada. Em eventual segundo turno, Lula

e Flávio aparecem empatados. Tecnicamente, o petista com 42% e Flávio com 41%. Contra os demais candidatos, o atual presidente venceria com margem de no mínimo cinco pontos percentuais. Entre os destaques do novo levantamento está o avanço de Augusto Curi, que saltou de 2 para 10% em relação à última quest. O salto foi puxado pelos eleitores independentes que não se declaram nem de direita nem de esquerda.

Neste grupo, 24% dizem ter a intenção de votar nele no primeiro turno. Antes eram 4%. Para Eduardo Green, professor e pesquisador da Fundação Getúlio Vargas. No entanto, os votos abocanhados por Curi podem ainda não estar consolidados, já que a exposição do candidato do Avante é recente e ele ainda deverá virar alvo dos outros postulantes ao Planalto. ele não tem estrutura de campanha no Brasil, eh, e portanto, eh, pode ser que o eleitorado dele seja tão volátil a ponto de dar apoio para ele hoje e depois vigorar o chamado voto útil no Brasil, que é ninguém quer votar em candidato perdedor e talvez o voto dele pode ser transferido, como já aconteceu em outras eleições, para o Lula ou Flávio Bolsonaro. Cientista

político, Bruno Silva destacou que Augusto Curi cresceu nas pesquisas ao se aproveitar de um vácuo deixado sobretudo pela ausência de Lula e Flávio Bolsonaro em debates. >> Abriram um palco para aqueles que realmente foram pudessem ganhar visibilidade. E o Augusto Curo chamou atenção por dois elementos importantes naquele momento contra a Renas Santos, mostrando o seu relativo desequilíbrio no que diz respeito ao trato público, a agressividade, ao que na leitura do Curi não fazia o menor sentido. E ele por adotar justamente esse tom maior de pacificação, são muito caras, principalmente em relação ao público mais jovem, adulto. Então ele vem tentando ampliar justamente o seu discurso, a sua visão a partir desses segmentos.

>> Para 71% dos eleitores, a escolha do candidato é definitiva. Outros 29% dizem que ainda podem mudar o voto até o dia da eleição em 4 de outubro. Em relação aos índices de rejeição, o senador do PL lidera a lista com 55%, seguido pelo presidente com 53%. O levantamento ainda trouxe atualizações sobre a avaliação do governo Lula. A taxa de desaprovação mostrou estabilidade com 48%. Já a de aprovação

caiu de 46 para 45%. A Quest foi contratada pela Globo em parceria com o jornal O Globo. A pesquisa entrevistou 2004 pessoas de 16 anos ou mais em todo o país entre os dias 30 de agosto e 1eo de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o número BR07065/2026.

de São Paulo, Pedro Pupulim. >> Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O ex-do fundos Reag João Carlos Mansur assinou acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República. Os anexos entregues pela defesa foram enviados ao gabinete do ministro do Supremo André Mendonça, a quem cabe homologar ou não o acordo. É a primeira colaboração firmada no âmbito dos inquéritos que apuram o esquema de fraudes financeiras praticadas pelo Banco Máter. Ministério Público Federal voltou a cobrar explicações do IBAMA sobre o licenciamento para perfuração de poços de petróleo na bacia da Foz do Amazonas.

Em abril do ano passado, representantes do IBAMA afirmaram que a atividade seria pontual com duração de 6 meses. Em resposta recente ao MPF, o instituto informou que o projeto prevê uma campanha de perfuração de quatro poços com atividades até 2029. Os emplacamentos de carros, comerciais leves, caminhões e ônibus novos somaram 275.000 unidades em agosto, uma queda de 1,6% sobre julho. Levantamento da Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores mostra que os licenciamentos subiram 22% na comparação com agosto de 2025. No

acumulado do ano, as vendas somaram 1.970.000, um aumento de 18% em relação ao ano passado. No horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No Conversa de Bastidor, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais importante acontece na política direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN, às terças e quintas-feiras, logo depois do repórter CBN, das 8 da manhã. Você

também pode me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você.

CPM Madrugada

>> 1:35 aqui no CB Madrugada. É hora de a gente falar de finanças pessoais. CBN Dinheiro com Marcelo da Gosto.

A Beatriz está pensando em investir em ETFs de renda fixa, mas viu que o tamanho desses ETFs é pequeno comparativamente aos demais. Ela pergunta se isso é um problema. Beatriz, o ETF é um fundo de investimento negociado na bolsa. Como regra geral, você só consegue investir ou resgatar de um fundo negociado em bolsa, como um fundo imobiliário, por exemplo, se outro investidor quiser fazer a operação na posição oposta. Então você investe comprando cotas de quem quer vender e resgata vendendo cotas para quem quer comprar. Daí a liquidez seria um fator

importante, mas os ETFs têm um mecanismo diferente. Isso porque o fundo pode aumentar ou diminuir de tamanho por meio da atuação de instituições que fazem a intermediação financeira. Assim, se você quiser comprar cotas de um ETF de títulos do tesouro, mas ninguém quiser vender, uma instituição financeira pode ir no mercado, comprar esses títulos do tesouro, incorporar no ETF, receber as cotas do fundo e vender para você. Portanto, o tamanho do ETF não é um problema. O mais relevante para a liquidez é avaliar se a carteira do ETF é formada por ativos com muita negociação. Até a próxima e continue

mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

1:37. Agora é a hora do Viva Voz com a Vera Magalhães e Convidados. Quem tá comigo hoje, excepcionalmente na quarta-feira, é o Pedro Dória. Boa noite, Pedro. >> Boa noite, Vera. Boa noite, Felipe.

>> Eu gosto que o Pedro sempre dá um spoiler do nosso convidado. Quem tá com a gente hoje é o Felipe Nunes, diretor da Quest, porque hoje é dia de pesquisa e ele tá na maratona dele, conseguiu colocar ao vivo a voz na agenda. Boa noite, Felipe. >> Boa noite, Vera. Boa noite, Pedro. Não

pode faltar ao viv Voz, até porque agora eu tô sem voz de tanto gritar gol do galo ontem, viu? Então, o vivz não pode faltar de jeito nenhum. É quase sem voz, mas ainda viva a voz do Felipe vai se fazer ouvir aqui. Bom, eu vou dar um highlight ali dos números, sem prejuízo da gente explorando outros recortes ao longo da nossa conversa. Na pesquisa eh lançada hoje, que é a segunda da série do Paraa TV Globo e pro jornal O Globo, eh no cenário de primeiro turno, a gente tem o Lula na frente, eh, com 37%, seguido pelo Flávio Bolsonaro, que aparece com 30%, e aí sim começa o LIE de surpresa, Augusto Curi, que chega a 10% nesse cenário estimulado de primeiro turno, muito à frente do resto do pelotão que busca o terceiro lugar da eleição, eh, no qual o primeirinho ali depois dele é o Renan Santos no Missão, que tem 3%, e aí Romeu Zema e Ronaldo Caiado aparecem com 1%. No cenário de

segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, se estreitou a boca do jacaré ali. E é um empate praticamente rigoroso entre o presidente e o senador do PL. Lula com 42%, Flávio Bolsonaro com 41%. Queria começar ouvindo Felipe. Aí eu vou chamar o Pedro para também eh comentar, participar, perguntar pro Felipe a respeito dos dados. Felipe, o que mais te chama a

atenção eh nessa fotografia do momento? Então, Vera, primeiro, a gente tem dito, né, na última vez que estive aqui com vocês, justamente com Pedro e você, a gente falava da importância da gente acompanhar a eleição, né? campanha importa no Brasil, as coisas acontecem e a campanha de fato começou. Tanto que caiu o número de indecisos na pesquisa espontânea, o nível de convicção de voto aumentou significativamente e as pessoas passaram a ter um um interesse um pouco maior do que vinham tendo com a disputa. Isso para mim é fundamental para entender esse movimento em que as pessoas prestaram atenção em um candidato que é até conhecido, mas não parecia ser conhecido do eleitorado. Ele

é conhecido dos seus consumidores de livro. E de repente as pessoas falaram: "Ah, o Augusto Cur é aquele daquele livro que eu já li, que eu conheço". Ah, e aí houve um met de reputação e conhecimento de marca, vamos dizer assim, e ele acabou eh de alguma forma consumindo os votos dos eleitores que não querem nem Lula nem Bolsonaro. E ele apareceu ali com 10%. Eu acho que esse é o é o grande destaque da pesquisa, claro, com Lula ainda liderando o primeiro turno e o Flávio Bolsonaro estável na segunda colocação. Vamos ver

daqui pra frente como é que essa história se desenrola, se o Curi tá mais pra Marina de 2014 ou se tá mais para Bolsonaro de 2018. Vamos ver o que que acontece. >> Ou paraa Tebet de 2022 que terminou ali em menos de cinco, né? porque ele tá agora performando em dois dígitos. Pedro me chamou muito atenção é o fato dele liderar entre os chamados independentes.

Ele tem 24 nesse segmento à frente até do Lula, eh, que já chegou a alcançar patamares ali de 39 nas rodadas anteriores, mas vem decrescendo nas últimas nos nas últimas semanas junto a esse eleitorado que tende a decidir a eleição, né, Pedro? Pois é, Vera. Uma das coisas que me chama atenção nesse jogo é que e aí, Felipe, eu vou já jogar para você de volta para você confirmar se as minhas duas impressões principais eh eh fazem sentido ou você acha que não fazem sentido. A primeira impressão é a seguinte, é que o movimento não foi dos indecisos, né? O movimento foi interno de quem já tinha, tipo Caiado, por exemplo, nessa pesquisa, de quatro foi para um, quase que desapareceu. O Zema perdeu um ponto e eh

o Renan também perdeu um ponto. Quer dizer, parece que boa parte do crescimento do Curi é de quem tava ali procurando um candidato, não Flávio, não Lula, e de repente se mudou para lá. A a minha segunda impressão, eh, Felipe, e aí eu jogo para você, eh, se a Vera não não se incomodar. Hoje somos cohosters aqui. Vai lá.

>> Maravilha. Eh, a impressão que eu tenho é que tem uma diferença nessa eleição para de 2018, ou então o que a gente viu na última prefeitura, na disputa de prefeitura de São Paulo. Eh, em 18 a gente tinha o Bolsonaro para na disputa paraa presidência. Em em 24 a gente viu o Pablo Marçal na disputa paraa prefeitura de São Paulo, esse perfil de um outsider agressivo, que é muito parecido no estilo com que o Renan Santos tenta ser nessa eleição. O Cur é aquele sujeito que no debate da Band questionou o Renan, né? Por que que você é tão

agressivo? Quer dizer, será que não tem uma mudança de clima aí do eleitor? ele ainda acha que precisa, ou pelo menos esse eleitor que não quer nem um nem outro, não polarizado, será que ele não tá dessa vez procurando alguém que pacifique? Será que ele tá com saco cheio da guerra no grupo de zap, na família, na firma, eh, no churrasco? >> Então, Pedro, vamos por partes, né?

Primeiro, eu concordo totalmente com você. O que aconteceu foi uma reorganização no campo nem, vamos dizer assim, né? Não é que o Lula perdeu significativamente apoio entre os seus eleitores. Não é que o Flávio teve qualquer dano significativo ali no primeiro turno. O que aconteceu foi que o eleitor já tá há algum tempo procurando uma alternativa a Lula e Bolsonaro, procurando uma alternativa à polarização e ele não tinha encontrado até que o Curi aparece aí como uma opção que pode satisfazer esse desejo do eleitor. E você chamou muita atenção. Te

agradeço por isso, porque de fato os indecisos no primeiro turno e o eleitor branco e nulo, aquele que diz que não vai voltar em mim, ele praticamente ficou estável na última semana, o que só aumentou a especulação na minha avaliação sobre para onde vai esse indeciso, né? Porque claramente ele não está satisfeito com o governo Lula. Ele rejeita o a opção principal da oposição, que é o Flávio Bolsonaro, mas ainda não tá convencido de que o CURI seria esse nome, tampouco tá convencido em relação aos outros. Então, vai acontecer o quê? Aí eu começo a responder sua segunda pergunta. Eu não tenho a menor dúvida,

diante de todos os estudos que eu tenho feito na Quest sobre o eleitor brasileiro, né? Eu tenho estudado o Brasil para além das eleições, que o desengajamento, o desencantamento, ele marca esse momento da sociedade brasileira. Mais do que raiva, mais do que ódio, a média do sentimento brasileiro é de uma certa desesperança. É como se o eleitor já tivesse testado, Pedro, várias opções, vários tipos de candidato, várias escolhas eleitorais. ele não está encontrando algo que o satisfaça, que resolva o seu problema.

Não é à toa, porque essa é uma eleição em que a gente discute pouquíssimas propostas. O eleitor não tá vendo solução para quase nada. Ele tá vendo um monte de gente discutindo entre si, mas não apresentando propostas e soluções que resolvam os problemas que as pessoas têm. Então, na série que fiz com a Renata Lopret no jornal da Globo, eu fiquei muito impressionado como há uma certa desconexão entre aquilo que é o problema real desse eleitor independente, indeciso, e aquilo que a política tá conversando, dialogando. Então esse desencantamento, sim, é muito presente e talvez seja essa a explicação, eh, pra gente compreender como o Augusto Curi com essa fala, digamos assim, mais do vamos pacificar o país, tal, e já tendo sido um nome muito conhecido, conseguiu esse patamar. Vamos

ver se isso dura, se isso aumenta ou se, na verdade vai ser ali um voo de galinha. >> É, porque pode ser isso, né? ele mobilizar uma atenção agora e ser uma onda, como teve em 89, por exemplo, sucessivas ondas e isso refluir na chegada e aí voltar a vigorar uma lógica de um antipetismo ou um antibolsionarismo de chegada, né? E a gente ter de novo um cenário próximo àele que foi em 2022. Mas de qualquer maneira, eu queria saber se vocês avaliam que essa rodada da pesquisa Quest é aquela que mais longe nos deixa de uma ideia de que essa eleição poderia ser decidida em primeiro turno.

>> Eh, Vera, eu acredito que sim. Essa é de todas as rodadas de pesquisa que eu venho fazendo desde o começo do ano, aquela que dá a menor probabilidade que o resultado se encerre logo no dia 4 de outubro, né? Eh, e e isso obviamente tem consequências. Só para explicar quem tá para quem tá assistindo e ouvindo, eh, quando a gente soma Flávio Curi e os outros, o percentual dá muito acima daquilo que o Lula tem hoje no primeiro turno. Por isso, as chances são pequenas. Mas mais importante do que

isso, quando você passa a ter uma terceira alternativa com algum destaque, porque até aqui a gente via alternativas fragmentadas, todo mundo mais ou menos o mesmo patamar. Agora não, agora tem um terceiro lugar muito claro, né? Eh, isso obviamente dá às pessoas a opção de pensar não mais na polarização, mas também buscando esse terceiro ponto. E isso joga para baixo a possibilidade, eu diria, eh de de a eleição terminar no primeiro turno. Claro, velho, estamos começando a eleição, né? A propaganda no

rádio, na TV, só começou agora. a gente ainda não teve o grande debate que é o debate da Globo lá na frente. Pode ser que isso mude, mas nesse momento não há evidência que que, né, que sustente a ideia do primeiro turno. >> Agora, Pedro, a gente foi sacudido nesses últimos dias pelo noticiário com revelações ali no caso Alexandre de Morais Vorcaro. A pesquisa não teve tempo de captar isso, mas captou ali e fez perguntas específicas sobre Dark Horse e Lulinha. parecem muito próximos

os patamares de desgaste para Lula e para Flávio Bolsonaro desses dois escândalos. no seu entendimento, Pedro, eu sei que o o Felipe não tem como entrar nisso porque ainda não foi pesquisado. Esse caso do STF pode desequilibrar essa balança, >> Vera, eu vou te dizer qual é a minha sensação eh eh aquela sensação que a gente tem ali na boca do estômago de ter visto procentro das eleições acontecendo. Eu acho que a gente chegou a um ponto no qual se tornou impossível pro STF não saltar tudo que a Polícia Federal sabe sobre todos os casos eh antes da eleição. Eu acho que a gente vai saber em breve tudo que já foi descoberto pela Polícia Federal da relação de Flávio Bolsonaro com Vorcaro e possivelmente também o que é sabido a respeito de outros esquemas, né, como o esquema do INSS, como o esquema de lobby envolvendo o filho do presidente, que não necessariamente são a mesma coisa, podem se encontrar ou não, a gente não tem certeza sobre isso. A gente chegou a um

ponto que quando você abre tudo a respeito de um dos principais envolvidos, no caso, que é o ministro Alexandre de Moraes, fica muito difícil você justificar que você não vá soltar eh eh as informações a respeito de todo mundo, até porque a gente tá uma há um mês da eleição, né? Eh, hoje é dia 2 de setembro, a eleição é no dia 4 de outubro. É um mês, dois dias, primeiro domingo de outubro, como é a praxa brasileira. Eh, não é certo que o eleitor vá votar em governador, votar em deputado federal, votar em senador, votar em presidente da República, sabendo que h a há a possibilidade de envolvimento de outros governadores, alguns candidatos a a à reeleição eh com Daniel Vorcaro, senadores, deputados federais e mesmo no caso de Flávio Bolsonaro, a gente tem indícios muito fortes de que há envolvimento dele com Daniel Vorcaro. Então, quais são essas relações? Quais são os pedidos?

A gente chega a um ponto, eh, a mim não vejo como que não haverá pressão, muita pressão em cima do Supremo para abrir tudo. >> Agora, Felipe, a a corrupção deu uma leve crescida como um tema que preocupa ainda muito atrás da violência e vocês testaram algumas perguntas novas, a meu ver, para aprofundar a questão das rejeições. E tem uma nova ali a respeito de se o Lula seria o melhor candidato da esquerda e o Flávio Bolsonaro seria o melhor candidato da direita. O Lula ainda se responde responde-se que sim, mas com muita vantagem. Mas o Flávio claramente aparece como não sendo o principal nome da direita. A Silv, essa

pergunta nos ajuda a entender o que tá acontecendo nessa eleição e de que maneira? >> Então, Vera, você capturou exatamente o espírito, né, do investigador que tá por trás dessa desse questionário. Quer dizer, nós estamos tentando de alguma maneira separar duas coisas. o tamanho de cada campo político e o tamanho do candidato dentro daquele campo, né? A gente já mostrou algumas vezes que eh se você somar esquerda e lulismo, você tem alguma coisa em torno de 35% do eleitorado que se autoidentifica nesse nesses dois eh segmentos. E se você

somar direita mais bolsonarismo, você também chega próximo aos 35. É como se o jogo começasse empatado eh pros dois lados. E aí a discussão é, mas será que esse eleitor tá animado, tá engajado para defender, para brigar, para balançar bandeira para cada um dos seus nomes? E o que a gente descobre é que tem uma assimetria muito importante nesse caso. O Lula é o melhor candidato que a esquerda poderia ter para 49% dos eleitores. Obviamente grande parte

desses lulistas esquerda. O que não acontece com o Flávio. O Flávio só é o melhor candidato que a direita poderia ter para 33%. Ou seja, o bolsonarismo defende o Flávio de uma forma muito vemente, mas a direita não. Metade da direita não acha que o Flávio foi a melhor opção que a direita podia ter.

>> Isso é um preditor de abstenção também. Exato. Então eu chamo esses os quem tá de luto do Tarcísio ainda são as viúvas do Tarcísio. Aquela turma da que queria ter votado no Tarcísio, não conseguiu e agora tá discutindo. Vai fazer o quê?

numa eleição Lula Flávio vai votar no Flávio ou numa eleição Lula Flávio, que hoje é o cenário mais provável da da pesquisa, vai se abster, vai voltar branco e nulo. É por isso que a gente começou a fazer essa investigação, Vera, para descobrir quanto que o engajamento, o envolvimento e a motivação da direita podem ajudar a entender as vantagens ou as desvantagens de Flávio. Como você muito bem salientou no começo da nossa conversa, houve um acirramento da disputa no segundo turno. Se o segundo turno for Lula, Flávio, eles estão basicamente empatados quase que numericamente, esse 42 a 41. Mas o que que pode fazer a diferença? O eleitor do Lula parece mais

convicto, mais animado, mais mobilizado. O eleitor do Flávio até opta por ele, mas hoje, 2 de setembro, estamos longe da eleição, falta um mês ainda, mas ele tá mais desanimado e isso pode fazer a diferença contra o Flávio Bolsonaro. >> Mas eu queria ouvir vocês dois no nos minutos que nos restam sobre o outro lado da moeda, que é um governo aí nessa reta final com um mês que ainda não conseguiu ser mais aprovado do que rejeitado. Isso costuma ser eh fatal para incumbentes em busca de um novo mandato. E aí o Lula buscando aí de última hora uma bandeira que acene para futuro, mas com dificuldades para aprovar o fim da escala 6 por1. Queria

saber nesse terreno aí do governo barra a perspectiva com a economia, como vocês dois vem o quadro agora, Pedro, depois Felipe. >> Eh, Vera, eh o presidente Lula precisa do Flávio no segundo turno porque ele é o único candidato que tem uma rejeição maior do que a dele, presidente Lula, né? Eh, qualquer outro candidato, eu sei. E e e evidentemente eu vou jogar essa pro pro Felipe na sequência. Eu sei que o Flávios parece aparece empatado eh no segundo turno com o presidente Lula dentro da margem de erro. O

presidente Lula tem um ponto de vantagem e os outros parecem muito mais atrás. Mas, ô Felipe, eu aprendi com pessoas como você que a gente tem que levar em consideração no primeiro turno essas pesquisas de segundo turno com uma certa desconfiança e que a taxa de rejeição, por exemplo, é um indicador mais relevante pra gente avaliar as chances dos candidatos no segundo turno do que a própria pesquisa que a gente faz eh um mês antes do a respeito do que que você faria no segundo turno, porque na verdade o segundo turno é uma disputa de rejeições, né? E e se o que eu tiver falando tá correto, hein, Felipe, eh o jogo é um em que o Lula não, o Lula prefere que o o Cur, por exemplo, partindo-se do princípio de que eh o movimento eh principal vai ser do C nesse nesse jogo de um terçcio, eh que o C Marina Silva e não um Jair Bolsonaro em 18, né? Eh, ou seja, alguém que dá uma subida, mas comece a cair ali na frente, porque afinal de contas com essa rejeição, contra o nome zerados com baixa rejeição, seria um segundo turno pro presidente muito mais difícil, não >> é isso mesmo. Então, acho que aí tem dois pontos, Pedro e Vera. Primeiro, eh,

me parece muito evidente que a pesquisa sugere que um segundo turno entre Lula e Flávio é um segundo turno mais favorável ao Lula do que Lula versus qualquer outro nome, justamente pela disputa de rejeições que você acabou de chamar a atenção. Mas, Pedro e Vera, mais do que uma disputa de rejeição, eu diria que tem uma disputa do governo com ele mesmo, né? E qual é a disputa do governo com ele mesmo? A Vera salientou isso e eu queria destacar, nós cientistas políticos temos vários modelos de comportamento e análise eleitoral que traduzem as pesquisas em uma certa visão do que pode acontecer, olhando aí pro pro cenário que tá dado, né? E um dos modelos mais famosos é o que a gente chama de modelos de fundamentos políticos. Ele basicamente diz o

seguinte: "Governos bem avaliados são releis, governos mal avaliados perdem eleição." Esses modelos são capazes de comparar o nível de aprovação de um governo versus a sua probabilidade de reeleição. Olha que interessante, Vera. Quando o Lula tinha 43% de aprovação, eu tô falando basicamente do que aconteceu ali no mês de abril desse ano, as chances, as a probabilidade do Lula vencer a eleição era de só 38%. Acontece que veio, desenrola, toda a publicidade do governo e o governo chegou a 48% de aprovação em 5 de agosto, antes, exatamente antes do começo do processo eleitoral. O modelo

de fundamentos políticos diz que neste caso, as chances do Lula estavam em 60% de reeleição. >> Sim. >> Agora olha só, hoje a Quest publicou essa segunda rodada contratada pelo o Globo e pela TV Globo e a gente mostra que o Lula tem 45% de brasileiros que o aprovam. Sabe o que que o modelo de fundamentos políticos diz nesse caso? que a probabilidade de reeleição do Lula caiu neste momento para 47%.

Muito próximo de uma moedinha jogada para cima, mas nesse momento mais negativa do que positiva. Ou seja, antes da própria disputa que o governo vai ter que fazer contra alguém, eu diria que tem uma disputa que o governo tem que fazer com ele mesmo. É normal que presidentes melhorem a sua aprovação em campanhas eleitorais. Todos, Vera, todos, vou repetir, todos os presidentes que disputaram a reeleição melhoraram sua aprovação de governo durante a campanha. Isso aconteceu com todo mundo.

Fernando Henrique, Lula, Dilma, o Bolsonaro, todos melhoraram, tá? O Lula não está conseguindo melhorar a sua aprovação no mesmo patamar dos outros. Por isso que eu acho que a disputa primeira é do governo com ele mesmo, >> para daí discutir a disputa com a oposição.

>> Muito bem, vai ao vivo a voz. Vera Magalhães com Felipe Nunes trazendo os últimos números ou os números mais recentes da Quest, mostrou uma elevação eh surpreendente, bastante significativa do candidato Augusto Curi. Agradecer aqui a companhia da ouvinte, do ouvinte CBN, o Renato e Belini tá participando via YouTube. Obrigado também pela mensagem chega do Carlos César Martins pelo WhatsApp 11911 9981. Vilmar Mendonça de Balneário Camburiu, Santa Catarina. O Gilmar do Rio de

Janeiro tá por aqui também. Muito obrigado ao Antônio de Campinas, no interior de São Paulo, Américo Temperini, São Paulo também participando pelo e WhatsApp 11 999119981. pelo Instagram. Você pode sempre interagir também no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão.

O Dr. Stevan Zizi tá sempre por aqui. Adilson Rocha está eh chegando direto de Jacinto, no Vale do Jequinhonha. tá ouvindo eh no aplicativo e a gente agradece demais a companhia do Adilson aqui via Instagram no @phcgalvão. Quem tá chegando aí é Edmilson Fernandes, >> repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Ministro André Mendonça confirmou que se reuniu com o banqueiro Daniel Vorcaro em março de 2025 para tratar de uma ação de precatórios de interesse do Banco Master. Em nota, o relator do caso no STF afirmou que apenas ouviu o empresário e votou de forma contrária aos interesses do banco. A manifestação ocorreu após a revelação de mensagens de um advogado intermediando o encontro. O Senado aprovou o marco legal para a exploração de minerais críticos e terras raras, projeto prioritário do governo Lula. A proposta prevê R 5 bilhões deais

em incentivos fiscais entre 2030 e 2034, a criação de um fundo garantidor e a instalação de um conselho governamental para poder com poder direto sobre o controle societário e parcerias internacionais. A medida busca incentivar a indústria nacional e o refino local desses insumos estratégicos para a transição energética e tecnológica. A Agência Nacional de Aviação Civil suspendeu integralmente as operações da Total Linhas Aéreas, empresa responsável por atender o serviço de transporte de cargas dos Correios. A decisão é administrativa e tem caráter preventivo. Com a suspensão, a companhia fica impedida de realizar as operações enquanto a medida estiver em vigor.

Horário de Brasília 2:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Olá, aqui é a Vera Magalhães. Quer entender as principais notícias do dia e ficar por dentro dos bastidores da política nesse período da cobertura eleitoral? Então, acompanhe o Viva Voz especial de eleições em um novo formato totalmente voltado pra disputa de 2026. De segunda a quinta-feira, das 7 às 8 da noite, logo depois do ponto final, eu recebo um timaço de comentaristas e especialistas.

É uma hora inteira dedicada a aprofundar os principais temas da campanha, sempre com diferentes perspectivas e foco nas ideias. Eu te espero no Rádio, no Global Play, no site da CBN, no YouTube e nos principais tocadores de podcast.

>> CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 2:4 com Ricardo Garcia aqui na mesa de som. Vamos juntos até às 5 aqui no CBN madrugada. Agora a Josélia Pegorim traz pra gente a previsão do tempo para esta quinta-feira. >> CBN tempo e temperatura. Informações

Climatempo. >> Uma frente fria que provocou chuva em todos os estados da região Sudeste avança para a Bahia e isso vai trazer grandes mudanças no tempo nesta quinta-feira para áreas do Nordeste também no norte do Brasil. É por causa desta frente fria que poderemos ter pancadas de chuva nesta quinta-feira no oeste e sul da Bahia com o risco de chuva forte no extremo sul baiano. Pancadas de chuva também devem ser observadas no norte de Minas, no Distrito Federal, na região centro-norte de Goiás, no Tocantins, em áreas do extremo sul do Maranhão e do Piauí. O calor e a influência desta frente fria também serão sentidas no extremo norte de Mato Grosso e no sul e leste do Pará, onde não chove há muito tempo. E nessas

áreas também teremos pancadas de chuva e trovoadas nesta quinta-feira. E várias dessas pancadas de chuva poderão ser inclusive de moderada para forte intensidade. Ainda há previsão de algumas pancadas de chuva nesta quinta-feira para Roraima, no Amazonas, Acre, Rondônia, mas sempre com a presença do sol. E já no extremo sul do Brasil, outra frente fria, vai mudar o tempo de novo no sul e leste do Rio Grande do Sul, provocando pancadas de chuva, eh, principalmente durante a tarde e à noite. De manhã cedo, já há previsão de algumas pancadas de chuva para o sul do Rio Grande do Sul. E essa

chuva pode acontecer inclusive na região da Grande Porto Alegre. Nos outros estados do sul do Brasil não há mais a expectativa de chuva para esta quinta-feira. O sol predomina, mas eh com temperaturas amenas de manhã cedinho. Quem também vai ter predomínio de sol nesta quinta-feira é São Paulo, Mato Grosso do Sul, áreas como o Triângulo Mineiro, sul de Minas e o estado do Rio de Janeiro. Mas já fica aqui um recado especial para o fim de semana prolongado. Tem outra frente fria

para chegar no Brasil. Ela vem com força, vai distribuir chuva para muitas áreas do país. Joséia Pegorim da Climaatempo para a CBN.

2:07 agora o destaque do esporte aqui no CBN. Madrugada com Gabriel Diaque. >> Palmeiras e Vasco vão se enfrentar em uma das semifinais da Copa do Brasil 2026. Na noite desta quarta-feira, o Palmeiras segurou um 0 a 0 com o Santos depois de ter vencido na ida pelo placar de 3 a 0, enquanto o Vasco fez 2 a 0 no Vitória fora de casa, com gols de Andrés Gomes e Puma Rodriguez. Nesta quinta-feira, Inter e Grêmio se enfrentam novamente após o 0 a 0 na primeira partida. O jogo será às 8 horas

da noite na Arena do Grêmio. Quem passar enfrenta o Atlético Mineiro, que na terça eliminou o Cruzeiro. >> Futebol. Vamos ver ele.

2:08. Nós vamos à Brasília aqui no CBN Madrugada. Congresso Nacional. tá caminhando com pautas importantes e pautas de grande interesse eleitoral para o presidente Luís Inácio Lula da Silva, né? A MP das blusinhas foi aprovada em comissão mista e também eh caminharam no Congresso as PECs da segurança e também do fim da escala 6 por1. Só que estas, tudo indica, só vão

ser analisadas mesmo em plenário depois. das eleições. A oposição não vai dar esse boi para o presidente Lula, não é, Samanta Klein? >> Quatro projetos considerados prioritários para o governo avançaram no Congresso nesta quarta-feira. Após intensa negociação, a MP das blusinhas foi aprovada na comissão mista, assim como a CCJ do Senado aprovou as PECs da segurança do fim da escala 6x1. Além

disso, os senadores concluíram a votação do projeto dos minerais críticos, que agora segue para a sanção das pautas pendentes. Apenas a taxa das blusinhas deverá ter a votação concluída nesta quinta-feira, antes do primeiro turno das eleições. O presidente da comissão mista, Reginaldo Lopes, disse que todos devem ter acesso a produtos importados. reconhecemos que de fato, nós queremos proteger a indústria nacional, que são cinco setores intensivos em mão de obra, mas por outro lado, o setor compreendeu também que tem que ter simetria de direitos. O cidadão de menor poder econômico também tem que ter o direito de acessar eh produtos importados. A

proposta de emenda à constituição que estabelece a escala de 5 dias de trabalho por dois de folga foi aprovada em votação simbólica e seguiu em regime de urgência para o plenário do Senado. No entanto, o governo não teve a garantia de votos para a aprovação e a matéria nem foi levada à votação. De acordo com o líder do governo do Congresso, Randolf Rodrigues, houve uma ação da oposição para obstruir a análise do texto. Um tema como esse que os trabalhadores esperam desde 1988, nós não poderíamos correr o risco de submeter a voto, não conseguir o número e o tema e a e a proposta emenda constitucional ser rejeitada. Lembremos, nós precisaríamos colocar 49 votos em dois turnos e nós não tínhamos a garantia e a segurança em relação a isso. A base do governo estava

mobilizada, assim como a base da oposição se mobilizou para impedir a votação no dia de hoje. O avanço das pautas populares é visto como uma cartada para a campanha de reeleição do presidente Lula, que tem enfrentado o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas, além de respingos da crise do Supremo Tribunal Federal. A oposição, por outro lado, ainda que tenha resistido aos textos, evitou se posicionar frontalmente contra os projetos de apelo para a parcela significativa do eleitorado. Com colaboração de João Rosa e Ran Veloso de Brasília, Samanta Klein. >> Vamos começar pelo fim, né? Escala 6

por1. Importantíssimo, é bom para a trabalhadora, é bom para o trabalhador, a gente espera que seja aprovado, mas temos destacado aqui a necessidade no CB de Madrugada de ser tratado com muita responsabilidade. A gente ouviu aí na reportagem algo que tá sendo discutido há décadas e não dá para de forma assodada eh querer votar isso em semanas, porque tá próximo da eleição, porque isso vai beneficiar o presidente Lula. e tava na cara que a oposição não ia eh ceder e ia deixar isso para depois das eleições. E é importante, né, que seja votado com muita calma, porque a gente tem destacado isso aqui no CBN de Madrugada, a necessidade de tratar eh de forma diferente uma grande empresa que tem milhares de empresários e um e um comércio, né, que tem lá meia dúzia de de funcionários. Então, obviamente que

eh esses locais vão ter que lidar de forma diferente com essa mudança de escala, mas não há dúvida que é benéfico pro trabalhador. A gente espera que eh o setor produtivo possa se adequar o mais rápido possível. Eu espero que haja possibilidade de negociação nas empresas, nos setores, porque eh não adianta achar que vai virar uma chavinha lá e as pessoas vão trabalhar menos e tudo vai ficar da mesma forma, sem nenhum tipo de reflexo, né? Ou no preço da mercadoria ou em problemas eh de demissões. Isso tudo tem que ser muito bem pensado. Não adianta achar, né, que

vai mudar e não vai ter que readequar. Porque vivemos num num mundo capitalista e não há dúvida nenhuma que os funcionários, trabalhadores dependem também da manutenção das empresas. Então é uma briga, não há dúvida nenhuma. Os empresários estão chiando, os trabalhadores estão reclamando, os sindicatos estão, é claro, eh defendendo os trabalhadores. Isso é normal numa democracia. Por isso que não dá para

achar que isso vai ser decidido de uma hora para outra. ainda há necessidade de negociações, portanto isso vai ficar para depois das eleições. Agora, a taxa das blusinhas parece que realmente eh vai ser votado. Eh, é algo que eh já não está sendo eh cobrado e vai ser votado para que eh continue não sendo cobrada essa taxa. O presidente Lula tá envidando todos os esforços para que isso aconteça, porque é uma pauta popular, mas também é algo que a gente tem destacado aqui no CBN madrugada, a necessidade de um ajuste fino, porque não adianta nada você beneficiar a população que pode comprar lá um produto mais barato que vem do exterior, normalmente um produto chinês, e você prejudicar a nossa indústria, o nosso comércio, né? São vários dados que

mostram como isso tem um reflexo direto na nossa indústria, por exemplo, porque se você reduz o preço do produto importado, obviamente que a competitividade do similar nacional cai. Então isso tem que ser pensado, tem que pensar no lado do consumidor, do eleitor, estão pensando, mas temos que pensar também no lado da macroeconomia, da indústria, do comércio e que já há muito tempo vem sofrendo bastante esta, entre aspas, invasão eh de produtos que chegam eh da China, principalmente com preços mais baixos, porque a mão de obra lá é mais barata. barata, porque a carga tributária ela é mais barata, né? São vários motivos. E aí a necessidade desse ajuste fino, de repente reduziu um pouco a carga tributária do produto nacional, mas aí a gente tá num momento em que as contas estão no vermelho, qualquer tipo de renúncia fiscal é extremamente eh perigosa também. Então não é fácil, né?

Se fosse fácil já tinha votado, né? Por isso que estão lá em negociações, mas tudo indica que essa realmente não vai voltar, né? Então as pessoas vão continuar podendo comprar produtos de até $50 nesses sites aí, sem pagar a o imposto, a essa taxa, né? Em taxa nacional. Tem lá o imposto ICMS estadual que já incide, mas o federal tem uma redução. 2:15. Vamos abrir espaço para

Maria Cristina Fernandes, conversando com Fernando Andrade, Tatiana Vasconcelos. poderia começar por 1000 lugares, né, Maria Cristina, do do embrolho que a gente tá vendo de ontem para hoje, as mensagens eh que vieram à tona, troca de mensagens entre eh um ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e o investigado, né, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, indícios de relação entre eles. E o presidente do STF, ministro Edson Faquim, prometeu analisar o caso master, eh, prometeu tomar providências. Por enquanto temos promessas, certo? >> Certo, Tati. Esperamos que ele não faça

o mesmo que fez no caso Dias Tofley. >> Uhum. Quando o Supremo simplesmente sentou em cima, o Diastofle continua trabalhando como se nada tivesse acontecido quando veio à tona o seu contrato, o contrato lá, a a participação, a compra de uma uma parte do resort taiayá da família de Estofle. Eh, bem, pelo pronunciamento, o pronunciamento de hoje de manhã teve por objetivo do do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, e ele se manifestou num seminário acadêmico promovido pelo Supremo, mas acadêmico fora das sessões deliberativas da Corte. A sessão de hoje à tarde que deve acontecer, qual era a ideia eh se manifestar naquele ambiente para evitar levar o tema para o plenário? e desta

forma evitar que o plenário do Supremo explicitasse ali o conflito que eh foi desencadeado, quer dizer, um conflito que está aí eh já há algum tempo e foi explicitado ontem com o levantamento de sigilo do relatório da Polícia Federal, que trouxe aí a público as mensagens trocadas entre o ex-baqueiro Daniel Vorcaro, o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais e o procuradoral da República. Eh, Paulo Gonê, nesse pronunciamento, ele dá um no cravo na ferradura. Por cravo e ferradura. Estamos aqui nos referindo a a Alexandre Moraes e ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master. Por que que a gente diz que ele ele ele não vou dizer que tá em pé de maldade, mas ele colocou os dois ali na nota porque disse que eh eh ele as circunstâncias relacionadas de um lado a atuação processual, ele não diz de quem, mas a atuação processual do André Mendonça e do outro. Há sérios

elementos que aí é o envolvimento Alexandre de Moraes exigem que esta presidência, a presidência dele serem dado responsabilidade e firmeza e que ele no momento eh no tempo devido e sem precipitação, vai tomar as medidas cabíveis e necessárias. O que é que ele tá dizendo? Ele está pedindo um tempo até a próxima semana, pelo menos, para que ele decida se ele vai abrir um inquérito. Porque vamos combinar, o PGR Paulo Gonê pediu a nulidade da investigação que foi iniciada pelo ministro André Mendonça, sob ale que o ministro André Mendonça fez pesca probatória, que é ele pediu a Polícia Federal para ser identificado quem era o interlocutor do Vorcaro naquelas mensagens trazidas eh na quebra de do celular, que tinha o Vocário falando e não tinha com quem E desde que a Polícia Federal apontou o os interlocutores, né, o o Alexandre de Moraes, o principal deles. Eh, então o o o Gonê pediu a nulidade em função deste procedimento em que ele apontou como envezado do ministro André Mendonça, sendo que ele próprio eh eh troca mensagens e com com Vcá que no mínimo o tornariam impedido de se manifestar nesse. ele não

passou para o número dois da PGR, ele mesmo se manifestou, ele tinha cinco dias para fazê-lo e e o fez ontem. Eh, e então se ele acatar esse pedido de nulidade do PGR, também será uma uma saída que não fará juiz a essa manifestação de hoje de manhã. Ele também ganha tempo, o Faquim, para negociar com cada um dos ministros separadamente, até mesmo um afastamento das funções, porque vamos combinar, tá, depois que a gente lê o conjunto das mensagens e quando a gente conversou ontem, eh, isso não tava não havia ainda tempo hábilê-lo, é é realmente indefensável ali a o teor das mensagens que são trocadas entre o ministro Alexandre de Moraes e o PGR com o Alexandre de Moraes. uma, conversando com advogados hoje de manhã, há uma infinidade de indícios, de crimes bastante graves, inclusive de lavagem de dinheiro, que não é algo que esteja aí no radar, mas que passou a entrar com o conhecimento deste segundo contrato entre o escritório de Moraes e eh Daniel Volcar. Então, diante de tudo isso e da necessidade, o Faquim diz isso na nota, de preservar a confiança, ele disse que é o primeiro dos objetivos dele é preservar a confiança da dos cidadãos no Supremo Tribunal Federal. Então, em função de tudo isso,

espera-se que ele ele tome providências, eh, que ninguém sabe se será eh o a abertura de um inquérito eh para investigar, porque são cinco agora os ministros que têm alguma relação com o caso a serem explicadas, né? Humum. Adora. principal deles, o ministro Luiz Fux, cujo filho eh também fez tratativas com o master, o ministro Nunes Marques, cujo filho também fez tratativas com o Nunes Marques, eh o Dias Toffley e o próprio ministro, eh, André Mendonça, que a colunista do Globo, Bela Megal, no hoje de manhã, recebeu o Vorcaro em seu gabinete. na semana passada, eh, para o depoimento na presença do de um procurador da República, mas sem a Polícia Federal, supostamente porque o Vorcaro tinha maus tratos a reportar e por isso eh por parte da Polícia Federal e por isso a Polícia Federal não poderia estar presente. Mas enfim, é um procedimento

também que foge >> ao >> ao rito, >> ao esperado, >> ao rito esperado, né? >> Eh, sem que uma delação tenha sido firmada, né? Eh, o ministro Bendça não é um investigador, ele é o juiz do caso, né? muito embora haja precedentes e muito recentes de colegas seus que agiram como eh investigadores, eh não é o caso de o precedente estabelecer uma rotina. Eh, então em função de tudo isso, são grandes as expectativas em relação ao que o Faquim fará. O fato é

que essa nessa nota ele tentou ganhar tempo. A ver se ele terá de fato esse tempo ou se a crise ainda vai escalar mais ainda. >> Eh, Maria Cristian, tem uma questão que é o seguinte. Nas trocas de mensagens entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro, a gente não sabe o que Moraes respondeu. Por que isso? E pode, deve isso se

tornar público? Porque a resposta deve chamar muita atenção, né, Maria Cristina? E não apenas esta esta questão deve se tornar pública, as respostas devem se tornar públicas, tudo. O inquérito do Dark Ross também deve se tornar público, que é do o dinheiro que o Flávio Bolsonaro pediu para Vorcaro, para financiar o filme do pai, também deve se tornar público. O que tem no no celular do advogado Will Tomás, que foi apreendido naquela operação eh sobre o senador eh o Éton também deve se tornar público.

Will Tomás tem relações eh com tribunais superiores. O Will Tomás tem relações com a cupla do Congresso Nacional. Cadê o celular do Willam Tomás? Também não se tornou público, né? se é para tornar público e e e escapar da pesta de eh escolher os alvos, que se torne tudo público, né?

Então, perfeito. Eh, eh, onde houver civil que se abra para poder dizer, já que está sendo impossível dar uma trégua pro eleitor escolher o fazer a sua aposta naquele que melhor governará o Brasil, que se abram, né, todos os sigilos para que essa contaminação aconteça de uma vez por todas, mas eh não de maneira parcial, né? geral e restrita. Exatamente. >> Perfeito.

26. Tá aí a Maria Cristina Fernandes conversando com Tatiana Vasconcelos, Fernando Andrade. A gente vai abrir espaço agora pro Lucas Taveira. Tem mais detalhes sobre a pesquisa Quest, que mostrou um crescimento significativo do candidato Augusto Curi. O candidato à presidência da República pelo Avante, Augusto Curi, comemorou o resultado da nova pesquisa Quest, que o coloca isolado em terceiro lugar com 10% das intenções de voto. Ele destacou o

crescimento de oito pontos percentuais em relação ao último levantamento e afirmou que nem Barack Obama ou Jair Bolsonaro teriam registrado uma mudança tão rápida nas pesquisas. Ele ressaltou ainda o desempenho no Nordeste e atribuiu o avanço a um movimento espontâneo de eleitores que defendem a pacificação do país. O candidato comentou com ironia a declaração de Renan Santos do Missão, que o chamou de pastel de vento após a alta nas pesquisas. >> Eu fico eh feliz que nós temos adversários, não temos inimigos. Eu gosto muito de pastel, eu acho uma delícia e eu respeito o Renan. Espero até que ele resolva essa

equação para podermos debater o Brasil. E não vou ofendê-lo. Eu só quero dizer que reitero, os adversários têm que colocar suas propostas e o e o e o e o povo brasileira é quem decide. O candidato pelo Missão aparece com 3% na pesquisa Quest, logo atrás de Augusto Curi. Nesta quarta-feira, Renan Santos fez críticas diretas ao candidato do Avante.

>> Como é que um cara quer concorrer a presidência da República sem não ter nenhuma proposta? Não tem nada de proposta. foi lá no Jornal Nacional, ficou passando vergonha, falando coisas que não tem nenhum sentido. É, é esse tipo de coisa que você olha e fala: "Pô, realmente o brasileiro ele tá muito despolitizado, tá muito muito pouco preparado pro debate público." A partir do momento que as pessoas levam a série uma pessoa que não tem a menor ideia do que tá fazendo, é que as coisas estão muito difíceis. Isso é um fato.

>> Já o candidato à presidência pelo partido novo, Romeu Zema, minimizou a estagnação em 1% na nova pesquisa Quest. Zema afirmou que se dependesse das pesquisas não teria sido eleito governador de Minas Gerais em 2018, quando aparecia atrás dos adversários poucos dias antes da votação e ao contrário de Renan Santos, celebrou o avanço do candidato do Avante na pesquisa. Parabéns para o Dr. Augusto Curi, que teve aí como fenômeno novidade, um avanço muito grande, um nome que o brasileiro tem de reconhecer, que já vendeu livros lá fora. Então, fico feliz da nossa democracia, pelo menos nesse aspecto, está funcionando.

Agora, ela precisa funcionar é com os intocáveis. O candidato à presidência Ronaldo Caiado, do PSD disse que não costuma discutir com pesquisa e que o momento é de os eleitores conhecerem melhor os candidatos. O levantamento mostra Caiado com 1% das intenções de voto. No levantamento anterior, de 14 de agosto, ele tinha 4%. A divulgação da pesquisa também teve impacto no mercado financeiro. Após o avanço de Flávio

Bolsonaro e o levantamento apontar o empate técnico do candidato do PL contra o presidente Lula do PT em um eventual segundo turno, o principal índice da bolsa brasileira subiu 3,05% aos 185.205 pontos. De São Paulo, Lucas Taveira. Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026.

O grupo Casas Bahia pediu à justiça de São Paulo proteção contra a suspensão de novos serviços essenciais, como fornecimento de energia, telecomunicações e planos de saúde. Em recuperação judicial, com dívidas de R bilhões deais, a varegista relatou ameaças de corte por parte de fornecedores não incluídos na lista inicial. A empresa solicitou multas de até R$ 100.000 R por descumprimento e afirmou manter as lojas operando normalmente. O ator e diretor Gracindo Júnior será velado hoje no cemitério da penitência, no Caju, zona portuária do Rio de Janeiro. A cerimônia será aberta ao

público do meio-dia e 10 às 2:10 da tarde, quando ocorrerá a cremação. O artista morreu em casa na manhã desta quarta-feira, aos 83 anos. Filho do lendário Paulo Gracindo. O ator estreou na TV Globo no ano da inauguração da emissora em 1965 e construiu uma carreira marcante em clássicos como o bem amado dona Beija e o Salvador da Pátria. Palmeiras e Vasco vão se enfrentar nas semifinais da Copa do Brasil. Na noite

desta quarta-feira, Verdão segurou 1 a 0 e um segurou um 0 a 0 com o Santos depois de ter vencido por 3 a 0 o jogo de ida. Em Salvador, o Vasco fez 2 a 0 no Vitória. Hoje às 8 da noite, Grêmio e Internacional decidem a outra vaga. Quem passar vai enfrentar o Atlético Mineiro que eliminou o Cruzeiro. No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM

>> saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em foco, sempre no jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

2:34. Espaço aberto para o Leandro Golveia.

Em destaque no panorama CBN com Morais e Mendonça lado a lado, STF ignora caso Master em primeira sessão após mensagens de Vorcaro. Faquim diz que vai tomar providências. Vorcaro deu depoimento a gabinete de André Mendonça sem a presença da Polícia Federal. Mendonça admite que se encontrou uma vez com o banqueiro no ano passado após revelação por portal. Pesquisa Quest confirma crescimento de Augusto Curi, que se isola no terceiro lugar. Diferença entre Lula e Flávio cai

para um ponto. Morre o ator Gracindo Júnior depois de mais de 50 anos dedicados à arte. Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 2 de setembro de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. Presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, disse nessa quarta-feira que vai anunciar nos próximos dias providências sobre a crise que atinge a corte. A fala foi feita

durante a abertura da 17ª jornada Itítalo-Brasileira, um seminário sobre resistência democrática na sede do tribunal. Sem citar nomes, Faquim falou logo no início do evento. Afirmou que a situação exige a preservação da confiança da sociedade no Supremo e declarou que os indícios revelados nos últimos dias pedem uma análise cuidadosa da presidência da Corte. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Posicionamento acontece um dia depois do fim do sigilo do relatório da Polícia Federal sobre o caso master determinado pelo ministro André Mendonça. O

documento mostrou trocas de mensagens entre Daniel Vorcaro do Banco Master e o ministro Alexandre de Morais, além de menções a outros integrantes do tribunal e ao procurador geral da República, Paulo Gonê. Ainda na terça-feira, no dia das revelações, Faquim começou a fazer consultas internas e se reuniu individualmente com colegas de tribunal para discutir o caso. O ministro Alexandre de Moraes também recebeu outros ministros em seu gabinete. Até o momento, a presidência do STF não indicou se a análise do relatório vai ser levada ao plenário, nem fixou uma data para essa decisão. Logo depois do discurso no seminário, Faquim deixou o local antes das 10 da manhã para atender a outro compromisso. E ao agradecer ao

convite dos organizadores para ir à Itália, o ministro brincou com o momento tenso na corte e disse que ficou entusiasmado com a viagem, especialmente porque a agenda no Brasil está, entre aspas, tranquila. A comentarista do Valor e da CBN, Maria Cristina Fernandes, avalia essa manifestação de Faquim depois da posição do procurador-geral da República, Paulo Gonê, que depois da gravação do panorama de ontem pediu a nulidade do relatório da Polícia Federal com as mensagens de Vorcaron. Que que ele tá dizendo? Ele está pedindo um tempo até a próxima semana, pelo menos, para que ele decida se ele vai abrir um inquérito. Porque vamos combinar, o PGR Paulo Gonê pediu a nulidade da investigação que foi iniciada pelo ministro André Mendonça, sob alegação de que o ministro André Mendonça fez pesca probatória, que é ele pediu a Polícia Federal para ser identificado quem era o interlocutor do Vorcaro. E este que a

Polícia Federal apontou os interlocutores, né, o o Alexandre de Moraes, o principal deles. Então o Golet pediu a nulidade em função deste procedimento em que ele apontou como envezado do ministro André Mendonça, sendo que ele próprio troca mensagens que no mínimo o tornariam impedido de se manifestar nesse. Ele não passou para o número dois da PGR, ele mesmo se manifestou, ele tinha cinco dias para fazê-lo e e o fez ontem. Então, se ele acatar esse pedido de nulidade do PGR, também será uma saída que não fará juiz a essa manifestação de hoje de manhã. Ele também ganha tempo, o Faquim, para negociar com cada um dos ministros separadamente, até mesmo um afastamento das funções, porque vamos combinar, é realmente indefensável ali o teor mensagens que são trocadas. A primeira sessão do

plenário do Supremo Tribunal Federal, depois da divulgação do relatório, seguiu sem qualquer menção ao caso. Foi depois desse evento do qual o ministro Edson Faquim participou. Ele deu início aos trabalhos e nenhum ministro comentou as trocas de mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Na chegada ao STF, a reportagem da CBN notou algumas diferenças. O ministro Alexandre de Moraes e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, evitaram a garagem e entraram pela marquise externa do edifício sede do Supremo. Esse acesso costuma ser usado

apenas em grandes eventos e solenidades. Já o ministro André Mendonça, relator do processo do Banco Master, passou pela garagem e só acenou pros jornalistas ao seguir pro plenário. Antes disso, o gabinete do ministro André Mendonça confirmou que Daniel Vorcaro prestou o depoimento em caráter de urgência na semana passada a um juiz auxiliar. O depoimento aconteceu a pedido da defesa do empresário, que relatou está sofrendo graves intimidações. Ele tá preso. A informação

foi revelada pelo jornal O Globo. Segundo o gabinete do ministro, o Ministério Público acompanhou o depoimento, como exige a lei. Já a Polícia Federal ficou de fora do depoimento. O gabinete explicou que as normas do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, mandam afastar a equipe policial responsável pela investigação nesses casos para garantir a proteção física e psicológica do depoente. O conteúdo do depoimento segue em segredo de justiça, mas a equipe de Mendonça informou que Vorcaro não citou o ministro Alexandre de Moraes. Além dessa justificativa

oficial, o formato do depoimento levantou dúvidas entre os investigadores. Segundo a apuração da colunista Bela Megali do Globo e da CBN, a ausência da Polícia Federal gerou a suspeita de que o ministro André Mendonça estaria negociando de forma direta uma delação premiada com Daniel Vorcaro. Segundo a apuração, o banqueiro citou o nome do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, durante o depoimento. A defesa do empresário foi procurada pelo jornal, mas não respondeu. Já o gabinete do ministro declarou que a decisão de afastar os policiais seguiu uma norma de proteção ao depoente. A equipe do relator

informou também que não houve qualquer escolha por conveniência. Mais cedo, o ministro André Mendonça admitiu também que se reuniu uma vez com Daniel Vorcaro em março do ano passado. A declaração veio depois do site ICL Notícias divulgar mensagens do celular do banqueiro nessa quarta-feira. Nas conversas, o advogado Ciro Soares, ex-defensor do Máster, e o deputado federal Cezinha de Madureira do PL, articulam a aproximação entre o empresário e o ministro. As mensagens mostram que o advogado enviou uma foto ao lado do ministro em uma alfaiataria e afirmou que estava trabalhando pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Em uma das

gravações, o advogado descreve a relação com os integrantes da corte e menciona a intenção do ministro em receber o empresário. Na mensagem, ele também cita ao ministro Cássio Nunes Marques e o procurador geral da República, Paulo Gonê. Pô, o André Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário, o Cásio, o Gon eh, enfim, foi bacana. Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto.

Se você tiver algum tempo liberado amanhã em São Paulo, pra gente começar meia hora só para ajeitar, porque o André Menonça disse que quer te receber. As mensagens revelam que o banqueiro ficou duas horas em um prédio em São Paulo, onde funciona um instituto fundado por André Mendonça. As conversas indicam que os intermediários queriam tratar de problemas do Banco Master no Banco Central. Em nota divulgada pelo gabinete nessa quarta-feira, o ministro André Mendonça esclarece que recebeu Daniel Vorcar uma única vez e que se limitou ao ouvi-lo. Segundo o texto, o encontro discutiu processos de precatórios, que são dívidas judiciais do governo, e ocorreu quase um ano antes de Mendonça virar relator do caso master no Supremo em fevereiro deste ano. A nota destaca

ainda que a decisão do ministro no processo foi contrária aos interesses do Banco Máster. A defesa do advogado Ciro Soares afirma que tentar agendar conversas com magistrados é uma prática natural e que não há irregularidades nos relatos. E o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, disse a interlocutores que também teve um único encontro com Daniel Vorcaro e que o contato foi apenas um aperto de mãos. A informação foi revelada pela coluna da jornalista Bela Megali do jornal Globo da CBN. O delegado participou de uma degustação de whisky organizada em abril de 2024 em Londres pelo banqueiro. Andrei Rodrigues

destaca que nunca teve o número do empresário que não manteve conversas além dessa apresentação e que jamais trocou mensagens com o dono do má. Em reservado, o chefe da Polícia Federal demonstrou revolta com a decisão do ministro André Mendonça de pedir a PF a identificação de quem trocou mensagens com o banqueiro e as buscas revelaram que era o ministro Alexandre de Moraes. Andrei Rodrigues acusa Mendonça de atuar de forma ilegal com abuso de autoridade e desvio de finalidade por assumir um papel de investigador, atribuição que não é do juiz. Mudando de assunto, a Câmara dos Deputados aprovou nessa quarta-feira a indicação do senador Rodrigo Pacheco, do PSB de Minas Gerais, pro cargo de ministro do Tribunal de Contas da União. O placar ficou em 404 votos a 61.

Pacheco tem 49 anos e foi indicado ao TCU pelo presidente do Senado, Davial Columbre. A vaga se abriu depois da renúncia antecipada do ministro Bruno Dantas. Antes de chegar à Câmara, o nome de Rodrigo Pacheco já tinha sido aprovado no plenário do Senado nessa terça-feira, em votação rápida e sem passar pela Comissão de Assuntos Econômicos. A aceleração da pauta marca uma reaproximação entre Alcolumbre e o presidente Lula. A relação dos dois tinha ficado estremecida depois da rejeição do advogado geral da União, Jorge Messias, pro STF. Agora o governo

busca apoio para aprovar pautas prioritárias no Congresso neste ano eleitoral, como a PEC do fim da escala 6x1. a proposta para segurança pública e a MP que extingue a taxa das blusinhas que avançaram em Brasília nessa quarta-feira. E você vai ter detalhes na edição do Panorama com Bianca Santos. E o Instituto Quest divulgou a tão esperada pesquisa sobre a eleição presidencial. O levantamento foi encomendado pelo jornal Globo e pela TV Globo e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. E

o levantamento mostra que o presidente Lula do PT continua na liderança com 37% das intenções de voto. O senador Flávio Bolsonaro do PL aparece em segundo com 29%. Mas a principal novidade é o crescimento do escritor Augusto Curi do Avante, que tinha 2% e agora assume a terceira posição isolada com 10%. Confirmando o que outras pesquisas mostraram no início da semana. Na sequência aparecem Renan Santos do Partido Missão com três pontos, Ronaldo Caiado do PSD com 1% e Romeu Zema do Novo também com 1%.

Augusto Curi ganhou votos dos eleitores que não se dizem nem de esquerda, nem de direita. Nesse grupo, o candidato atinge 24%, superando até o presidente Lula. A apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, também destacou o índice dos indecisos. >> Ele tira muito dos outros nanicos que viram nanicos. Realmente, se você olhar o que acontece com a votação, por exemplo, do Ronaldo Caiado, ele mingua, ele passa a ser apenas residual, tem 1%.

Mesma, o Romeu Zema também já vinha nessa toada. Renan Santos se destaca um pouquinho na margem de erro, tem 3%, mas principalmente dos eleitores indecisos. É daí que parece vir o principal manancial de voto do Augusto Curi. A gente tem um dado que não se relaciona exatamente com o crescimento dele, mas que eu acho que ajuda a explicar quando espontaneamente o eleitor é questionado em quem ele vai votar. Na rodada anterior da quest, em 14 de agosto, 51% se diziam indecisos e agora esse número caiu para 42. Então, uma queda bem

relevante que mostra que o eleitor começou a prestar atenção na eleição presidencial. Nesse dado espontâneo, o C não pontuava em agosto, tinha zero e agora ele tem quatro. A gente sabe que quatro numa espontânea é um sinal que esse nome realmente começou a ser olhado pelo eleitor e antes ele não era. >> Nas simulações de segundo turno, outra constatação relevante. Lula e Flávio Bolsonaro aparecem em empate técnico com o atual presidente registrando 42% contra 41% do senador do PL. A diferença

que já foi de nove pontos entre os dois agora é só de um ponto percentual. Os dois candidatos também lideram a rejeição. Flávio Bolsonaro não seria votado por 55% dos eleitores e Lula é rejeitado por 53%. A Quest testou ainda um cenário inédito de segundo turno entre Lula e Augusto Curi. O presidente soma 40% e o escritor atinge 34%.

Na avaliação do grau de decisão, 71% dos entrevistados afirmam que a escolha é definitiva, enquanto 29% admitem mudar até o dia da eleição em 4 de outubro. Entre os eleitores de Lula, 80%, tem certeza. Entre os de Flávio, a fidelidade é de 75%. Já entre os apoiadores de Curi, 48% dizem que ainda podem alterar o voto. A pesquisa mostra também a percepção dos eleitores sobre o governo Lula e o desempenho da economia. 48% desaprovam o

governo, enquanto 45% aprovam. Os números mostram estabilidade em relação ao levantamento anterior. Sobre a economia, 49% avaliam que ela piorou e 67% que os preços dos alimentos subiram no último mês. A questou 2004 pessoas de 16 anos ou mais em todo o país entre domingo e terça-feira. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o Código BR0765/2026.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse nessa quarta-feira que tem uma boa relação com o Brasil atualmente, mas não citou o presidente Lula. A declaração aconteceu na Casa Branca durante uma reunião com empresários do setor de turismo para comemorar os números do verão americano impulsionados pela Copa do Mundo. Perguntado se pretende construir bases militares na América do Sul depois das parcerias recentes com a Colômbia e ao El Salvador, Trump não respondeu diretamente. Ele afirmou que o cenário no continente melhorou e que conseguiu eleger aliados na região. Temos muitas pessoas. A Argentina que eu

elegi, essa parte do hemisfério está ficando muito diferente do que era. Eles foram da esquerda pra direita. Estão todos indo pra direita. Temos uma boa relação com o Brasil, uma boa relação realmente com todos eles agora. Eles têm muito respeito com o nosso país. Eles

não respeitavam o nosso país há do anos. Então, estamos indo muito bem na América do Sul, na América Latina. No mesmo encontro, Trump falou sobre a Venezuela e disse que o país ainda não tem condições de fazer eleições. Ele elogiou a gestão da presidente interina Delsey Rodriguez, que assumiu o comando depois do sequestro de Nicolás Maduro em janeiro. Logo depois, Delc Rodriguees disse que o país só terá eleições quando estiver pronto e agradeceu ao governo americano pelo acordo assinado na semana passada. É um tratado que passa pros

Estados Unidos o controle de 65 bilhões de barris das reservas de petróleo venezuelanas por 1 trilhão deais em 25 anos. E a tensão permanece no Oriente Médio depois que o Irã atacou bases militares dos Estados Unidos, no Barém, na Jordânia, no Kuwait e no Iraque nessa quarta-feira. A ação foi uma resposta a bombardeios americanos feitos na terça. O Ministério da Saúde iraniano informou que 18 pessoas morreram e 108 ficaram feridas. Teiran também acusou Washington de atingir um casamento e matar quatro pessoas no sul do país. Mas o Comando

Central das Forças Armadas dos Estados Unidos negou o ataque a civis. Em meio à escalada do conflito, o presidente Donald Trump sugeriu numa rede social mudar o nome do estreito de Ormous para estreito de Trump. Depois de disparar na terça-feira, o petróleo teve uma leve alta nessa quarta de quase 1%, no momento em que eu gravo o barril do tipo Brent é negociado a 95. As novas perspectivas sobre a eleição reveladas pela pesquisa Quest ajudaram a disparar as ações das empresas brasileiras. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo subiu 3,05% aos 185.205

pontos. O dólar comercial caiu 0,91% cotado a R$ 5,10. O euro vale R,92 com queda de 0,9%. A empresa AS 2154, dona de marcas como Farm, Hering, Animali e Shoots, formalizou nessa quarta-feira a separação dos negócios. A decisão acontece menos de 2 anos depois da fusão que criou o grupo. A operação vai

dividir o gigante do varejo em duas empresas independentes na bolsa de valores, a Areo e companhia, sob liderança do empresário Alexandre Birman e o grupo SOMA, comandado por Roberto Jataí. Também vai ser criada uma empresa própria para administrar a marca Farm. A reorganização põe fim a um período de disputas internas e racha entre os dois acionistas principais que chegou à justiça no começo do ano. As brigas de gestão provocaram renúncias no conselho e queda no desempenho financeiro da companhia. No segundo trimestre, o lucro líquido de R$ 106 milhões deais caiu 62,5% na comparação com o mesmo período do ano passado.

O ator e diretor Gracindo Júnior morreu nessa terça-feira aos 83 anos no Rio de Janeiro. A morte ocorreu por causas naturais na casa do artista e foi confirmada por um dos filhos dele, Pedro Gracindo. Gracin Júnior deixa a esposa Daisy Poly, com quem foi casado por mais de 50 anos, além de cinco filhos e sete netos. Nascido em 21 de maio de 1943, ele era filho de outro grande nome da dramaturgia, o ator Paulo Gracindo, que você ouve todas as sextas-feiras aqui no Panorama na Rádio Sucupira, interpretando o prefeito Dorico Paraguaçu. Inclusive, Gracindo Júnior atuou na mesma novela como o trambiqueiro Jairo Portela. A carreira

no meio artístico começou aos 15 anos, quando passou em um teste na Rádio Nacional para trabalhar como ator, redor e disque joquey. Gracindo Júnior fez parte do primeiro time de contratados da TV Globo, antes mesmo da inauguração da emissora em 1965. Ao longo de mais de cinco décadas de carreira, atuou em produções marcantes. Além de O Bem Amado, participou de O Casarão e O Salvador da Pátria. Também em trabalhos na TV Manchete e na Record.

Atrás das câmeras, também dirigiu novelas, episódios do Sítio do Picapa-Papau Amarelo e o programa Os Trapalhões. Também assinou a direção e a apresentação de videoclipes no Fantástico durante os anos 80. O artista ainda construiu uma trajetória no cinema e no teatro com mais de 20 peças no currículo. O velório dele vai ser aberto ao público nessa quinta-feira no crematório e cemitério da penitência no Rio de Janeiro, a partir de meioia e 10.

A presidente da Comissão Europeia, Úrsula Verline, afirmou nessa quarta-feira que o drone explosivo encontrado no aeroporto de Leipzig, na Alemanha, representa uma nova escalada da Rússia em solo europeu. A chefe da política externa da União Europeia, Kia Callas, declarou que o caso tem características de terrorismo patrocinado por um estado e prometeu 16 novas sanções contra o complexo militar russo nos próximos dias. Nessa quarta-feira, dois suspeitos foram identificados. Um homem nascido na Rússia com passaporte da Letônia e um homem nascido em Belarus com passaporte russo. Segundo o jornal alemão SZ. O

governo da Alemanha culpou Moscou pelo incidente e convocou o embaixador russo. Em retaliação, o governo do presidente Vladimir Putin também convocou o embaixador alemão nessa quarta-feira. negou as acusações também e disse que a Alemanha plantou evidências no caso. Equipes de resgate conseguiram localizar mais turistas que estavam desaparecidos depois das graves enchentes no Nepal. Uma semana depois da tragédia, as autoridades locais confirmaram que 324 estrangeiros já foram resgatados, mas quase 600 pessoas de 39 países continuam sem paradeiro. No balanço atualizado das

autoridades locais e da China, o desastre deixou mais de 100 mortos e 4.700 desaparecidos.

E antes da última notícia, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia e não esquece de escrever seu nome e a cidade de onde você tá ouvindo. Pessoal, é claro, comentando o caso master. O Alessandro Alves já tá ansioso pela rádio Sucupira dizendo que todo dia é um 7 a 1. O Leonardo Barcelos disse que quanto mais mexe nessa história, mais ela fede e disse que não se salva um. E o Mateus Lisboa chamou a atenção para como o escândalo tem afetado mais a direita entre os mencionados até agora.

Obrigado a todos que comentaram. Tem mais um aqui. Adoro o panorama. Melhor forma de ficar atualizada é a Núria Casa de Val. E bom dia, Leandro. Sou

Vangerrei da cidade de Jaguaretama, no Ceará, me mandou mensagem pelo Instagram. Obrigado a todos vocês. Se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, vai em avaliar e dá cinco estrelas pro podcast. E eu termino falando de Aldir Blank.

Um grande parceiro de João Bosco que você tá ouvindo aí. Compositor eletrista completaria 80 anos nessa quarta-feira. Ele morreu aos 73, em 4 de maio de 2020, vítima da Covid-19, depois de deixar uma obra com cerca de 500 composições. Jornal O Globo trouxe nessa quarta que dois novos documentários sobre o músico vão estrear no Festival do Rio no mês que vem. As produções mostram a intimidade do compositor no apartamento onde ele morava, na Tijuca, zona norte do Rio. A data também é marcada pelo

lançamento do álbum Salve Aldir, gravado pelo conjunto vocal Equali. O disco reúne clássicos e regravações da obra do compositor.

Essa daí ficou famosa na voz da Nana Caim. O legado de Aldir Blan também batizou a Lei Federal de Emergência Cultural criada durante a pandemia para apoiar trabalhadores do setor de arte e cultura em todo o Brasil. Além das telas e dos discos, as comemorações dos 80 anos do letrista incluem shows de parceiros históricos no Rio de Janeiro, como João Bosco, Moacir Luz e Zé Renato.

>> Ao som de Equali cantando Audi Blan, nós vamos encerrando esta edição do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos. E eu volto na sequência até lá.

CP Madrugada. Você sabe o que significa a sigla ESG? é a preocupação ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade, apresentado pela jornalista Rosana Jatobá. Durante a semana, sempre uma novidade dentro do CBN Brasil. Aos fins de semana, uma

entrevista sobre o tema. Você ouve na programação da CBN e nas plataformas digitais. Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu arquivamento das declarações do banqueiro Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças sofridas na prisão para não fechar a delação premiada. O depoimento sigiloso foi prestado no gabinete do ministro André Mendonça na semana passada sem a presença da Polícia Federal. Na ocasião, Vorcário manifestou a intenção de delatar integrantes do atual governo e citar o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, mas sem apresentar provas. Con apontou que os relatos não trouxeram fatos concretos para abrir apuração formal. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta de emenda à Constituição que acaba com a escala de trabalho 61. O relatório do senador Omar

Aziz manteve integralmente o texto aprovado pela Câmara, reduzindo o limite semanal de 44 para 40 horas e garantindo dois dias de folga remunerada. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, não deu garantias de que a proposta vá a plenário ainda esta semana. Duas pessoas morreram e ao menos sete ficaram feridas. Após um ataque a tiros em um edifício residencial no centro de Mineápolis, nos Estados Unidos, três policiais foram atingidos durante o confronto. Dois deles por disparos de arma de fogo, mas todos apresentam quadro de saúde estável. O

atirador foi alvejado e morto no local. A polícia e equipes de resgate isolaram o prédio e a motivação dos disparos segue em apuração pelas autoridades de Minnesota. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada, apresentação Paulo Galvão. E aqui no CBN Madrugada, espaço aberto para o Fernando Andrade, Tatiana Vasconcelos e convidado. >> Hoje nós vamos falar sobre solidão e nós vamos receber aqui, já está aqui no estúdio com a gente hoje. Liga aí a telinha para você ver. Alexandre Coimbra, Amaral, psicólogo e escritor.

Alê, bem-vindo aqui ao estudo CB mais uma vez. Tudo bem? Tudo bem, meu amado Fernando, querida Tati amada, que alegria tá aqui. Me convidaram para vir online. Eu transgredi completamente, falei: "Não, >> a gente gosta, a gente cura com abraço.

Abraçar na >> Foi muito bom porque a gente, eu trouxe para cá, trouxe na CBN uma informação que saiu no Financial Times, um jornalão americano de economia e achei muito interessante isso e lembrei que você tem um livro que é o cuidar da solidão até virar encontro. Por isso que chamamos você. O que diz a reportagem do Financial Times? Ele cruzou dados ali dos Estados Unidos da Europa, identificou um aumento preocupante da solidão, especialmente entre os jovens. Alguns dados. Estados Unidos, 2023, um

em cada 10 americanos de 23 a 29 anos, não passou sequer um minuto do dia interagindo presencialmente com outra pessoa. Entre os jovens mais conectados, o tempo em companhia caiu de 87% do dia antes da pandemia para 83%. atualmente. Mas entre os que já eram mais isolados, a queda foi muito maior, de cerca de 1/3 do dia para praticamente zero. Não fala com ninguém. Reino Unido,

o número médio de amigos próximos continua em torno de cinco. Amigos próximos. cinco, mas a parcela de jovens sem nenhum amigo próximo saltou de 1% em 2015 para cinco hoje. Ou seja, não é que todos estejam igualmente mais solitários, mas é uma parcela dos jovens tá ficando extremamente isolada. O título da reportagem, inclusive, é: Para muitos, o isolamento da pandemia nunca acabou. Pra gente começar a lê, como é

que você define o que que é solidão? Solidão é um estado psíquico de uma sensação de que você tá desvinculado do mundo, como se o mundo tivesse acontecendo toda a sua volta e você não tivesse participando dessa festa, né? Então, a solidão ela é um abismo pro humano. Não é bom para ninguém se sentir só. >> Hum. a menos naquele momento em que você

deseja estar só, que é um outro problema que a gente vive hoje. A gente tá tão hiperconectado que a gente não consegue desligar-se da tomada e realmente descansar, né? Então nós estamos com problema nas duas pontas da do conceito de solidão. A gente tá sempre encharcado de gente, mas com vínculos mais frágeis e com dificuldade de ficar sozinho quando a gente deseja. >> Uhum. O Fernando trouxe aqui números de

duas eh sociedades diferentes das nossas da nossa, né, a americana >> e a europeia. De qualquer maneira, como é que você entende esses números que tá que estão mostrando que sobretudo os jovens estão cada vez mais isolados e que paralelo é possível fazer com o que você conhece da nossa realidade aqui? Alê, >> olha, esses não são muito diferentes do que a gente tá vivendo aqui. Tanto que a OMS decretou em novembro de 23 uma pandemia de solidão, né? Eh, então nós estamos vivendo isso como um fenômeno cultural, né? Eh, o que acontece é que

vai se normalizando a distância do humano, né? Eh, a gente tem jovens dizendo assim: "Prefiro me relacionar com os meus gatos, com as minhas sambambaas, >> né? Eh, numa cidade como São Paulo, você vê que você pode passar uma vida inteira se relacionando só com aplicativos. Recebe a comida, paga a conta, né, escuta música, assiste, trabalha em casa, né? E e essa presença do humano, ela recula a gente afetivamente, né?

Então, eh, a ausência desses vínculos, a ausência, isso não é uma coisa que faça bem a ninguém. Hum. >> Não quer dizer que todo mundo tem que estar recheado de gente, não. Mas assim, as pessoas que fazem sentido pra gente e que nos fazem reconhecer como quem nós somos, sabe? Aquela pessoa que fala assim: "Eu sei exatamente quem você é.

Celebro você do jeito que você é. Acolha os seus equívocos, seus erros. Esse tipo de gente é necessário a saúde mental". >> Uhum. Explica melhor o que você quer dizer com a presença regula a gente afetivamente.

Porque é possível trocar afeto pelo WhatsApp? Sim, mas não é a mesma coisa. Não é a mesma coisa. Tem, se fosse, a gente não teria adoecido tanto na pandemia, >> a gente não teria sentido tanta saudade, tanta falta. E o fenômeno que aconteceu no mundo todo, no pós-pandemia, foi os teatros lotaram, as praças lotaram, as casas voltaram a se encher de pessoas. Ou seja, a gente

entendeu a partir da imensa ausência qual era a necessidade humana de contato. Então, o contato não é só abraço, tem isso. O abraço é corregulador emocional. Por isso que o bebê ele se acalma quando ele abraça. Mas nós somos esse bebê o resto da vida.

>> A gente precisa disso, >> né? Eh, então, mas do ponto de vista dos dados que o Fernando tava trazendo de uma epidemiologia da solidão eh ligada à economia, isso é muito importante a gente falar disso, porque eh saúde mental e economia tem uma ligação muito estreita, muito próxima, porque essas são as pessoas que vão adoecer, que vão eh causar ausentmo laboral, que vão pedir eh eh para se, né, entrarem numa licença saúde, eh, ou que vão vão ser demitidas porque não estão performando do jeito que a empresa gostaria, né? Eh, e que vão saturar o sistema de saúde com essas questões relacionadas à saúde mental. Então, se isso se transforma eh num problema mais global de saúde pública, a gente tem um problema econômico da quantidade de gente que o estado vai ter que cuidar no Sistema Único de Saúde. >> Uhum.

>> Olê, pode existir solidão mesmo quando tem gente por perto? >> Sim. É a solidão do século XX é exatamente essa, Fernando. Eh, é uma solidão que tá aqui no meio dessa mesa, né? Não exatamente no meio dessa mesa, porque a gente se ama, mas tá tudo certo. Eh,

>> que aqui ninguém por enquanto, pelo menos >> por enquanto. É, mas assim, às vezes ela tá no meio de um auditório, sabe? Eu me lembro um dia uma cena de solidão assim, eh, eu tava assistindo o show do Gil lá no Aliance Park. Quer dizer, um momento assim que você imagina que você tá num estado de euforia e de, né, assim, eu cheguei no lugar, assim, eu tô no lugar que eu devia estar na vida, né? E tinha um cara do meu lado, eh, usando WhatsApp, sabe, sem conseguir prestar atenção no que tava acontecendo ali.

>> O show rolando, >> o show rolando, cantando, cry, entendeu? >> Fugiu, dando tudo de si, >> dando tudo de si. E o cara ali no WhatsApp assim com uma cara muito tristonha, né? E eu eu me lembro que eu me aproximei dele na boa cara de pau, falei: "Cara, você precisa de alguma ajuda? Porque isso que você não vai ter de novo, é o último. Posso te ajudar, te

ajudar a se conectar com isso aqui. Você não pode perder isso, cara. Isso você pode responder depois." Então, e ele foi, abaixou, ficou meio constrangido e levantou o braço e foi no cry. Mas enfim, é essa facilidade com que a gente tá se desconectando da vida, né?

Isso promove essa sensação de solidão. E a solidão ela tá diretamente ligada à sensação de sem de falta de sentido na vida. Então, quando eu me sinto sozinho, a vida fica mais empobrecida. Eu olho pra minha vida e vejo ela mais cinzenta. Esse é o problema.

>> Uhum. Uhum. Eh, você falou, a sua primeira resposta, solidão, é quando a gente se sente desvinculado do mundo, como esse exemplo que você deu. Quais são as principais dificuldades? E eu tenho visto, a gente tem visto isso cada vez mais em estabelecer vínculos.

>> A maior delas é acreditar que o humano vale a pena. a gente tem uma época em que tá se gerando através das redes de as redes sociais, os os grupos de WhatsApp, só notícias trágicas, horrorosas, degradantes sobre o humano. Isso vai fazendo com que se crie uma generalização de que ninguém presta, >> hum, >> de que é melhor a gente ficar sozinho, que a gente tá mais protegido do que se a gente entrar em contato com essa suposta toxina eh atômica que é o ser humano, >> tá? Então isso é uma coisa muito importante pra gente reativar, porque sabe aquela frase da mãe, você não é todo mundo assim, não é todo mundo que é assim, né? Existem existem pessoas, todo mundo tem direito a ter uma peneira daquele que passa e daquele que não passa no seu, >> claro, >> na, né, nas seus critérios para entrar na sua vida. E a gente não tá falando só

de vínculos românticos, obviamente. A gente tá falando de vínculos de amizade. >> Amizade sobre amizade sobretudo. Amizade sobretudo. Eh, colegas de trabalho, vizinhos, né? Você vê a gente tá muito

menos vinculado às pessoas, né? Se a gente anda aí, eu não tô querendo fazer uma retrotopia que é utopia do passado, achar que, ah, só no passado que as coisas eram legais, mas se volta, sei lá, 30 anos para trás, a gente conversava mais com o vizinho, >> não tinha telefone, né? Ninguém tava com a cara na tela. né? Às vezes na fila do banco a gente conhecia uma pessoa, trocava uma ideia, esse tipo de interação, sabe, que faz com que a sua história seja escutada, com que você se sinta visto. A gente tem perdido isso.

Home office, por exemplo, não tem mais aquela hora do cafezinho que você vai contar que seu filho adoeceu, que a sua mãe eh foi na sua casa, que você fez uma viagem. Tudo isso vai construindo ilhas de solidão ao longo do dia. Na hora que a gente bota a cabeça no travesseiro de noite, tem um peso que a gente sente. >> Uhum. A gente tá conversando com Alexandre Coimbra Amaral, eh, falando sobre solidão a partir desses dados trazidos pelo Financial Times, eh, que cruza dados da sociedade americana e de sociedades europeias para tentar entender que tipo de analogia é possível fazer com o que a gente vive aqui no Brasil. São 3:30. Vou pedir para você

esperar um pouquinho pra gente retomar essa conversa já já, porque tem informação chegando aí no repórter CBN. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 1 de setembro de 2026. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal pediu o agendamento de uma sessão presencial do plenário para debater as mensagens que apontam para uma interlocução entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcar, o dono do banco master. O magistrado declarou que o plenário da corte é o caminho inevitável e que as provas apresentadas pela Polícia Federal devem ser avaliadas de forma técnica e estritamente jurídica. Os documentos da PF mostram que Vorcaro pediu encontros com morais às vésperas de ser preso, justamente para tratar de negócios que o fizeram ser investigado. O BNDS informou que vai quase dobrar a participação no Plano Brasil soberano 3.

O orçamento do programa voltado para apoiar empresas afetadas pelo tarifácio dos Estados Unidos e pelos conflitos internacionais subirá para R2.hões600 milhões deais. A terceira edição do plano também terá uma linha específica para minerais críticos. A vice-presidente do Bank of America foi morta facadas em um ataque na noite de ontem na Time Square em Nova York. Um homem de 68 anos também ficou ferido no ataque. Erwin Piancent, de 32 anos,

exercia a vice-presidência da equipe de seleção de negócios e conflitos da instituição da instituição financeira. De acordo com o Departamento de Polícia de Nova York, ela morreu no hospital devido aos ferimentos provocados pelas facadas. Após ser cercada por policiais, a criminosa foi morta com um tiro. No horário de Brasília, 13:33,

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Informação chegando de Brasília. Isaciarini. >> Oi, Tati. Olha, nessas mensagens recuperadas pela Polícia Federal, há uma foto que o ex-advogado do Banco Master, o Ciro Soares, encaminha pro banqueiro Daniel Vorcaro. Nessa foto, Ciro Soares aparece ao lado do procurador geral da República, Paulo Gonê. Os dois de forma

bem descontraída. Ciro Soares, inclusive nessa foto está com bonéus, dois de óculos escuro e e camiseta branca, ambos eh com coqueiros ao fundo. E em março de 2025, Ciro Soares encaminha essa foto em que aparece do lado de Paulo Gonê e escreve para Daniel Vorcaro: "Liga aqui, ele quer falar com você". Logo depois aparecem quatro chamadas de voz e uma delas de curta duração e a última durou 3 minutos e 49 segundos. Um outro trecho, eh, o Vorcaro pede para agradecer o carinho e também de sentir saudades. Ciro Soares então responde

dizendo que o PGR, ou seja, o procurador geral da República, adora o banqueiro e que vai para Londres com eles. Tatiana, >> obrigada, Isa. Isaciarini em Brasília >> e ainda Igor Cardim também em Brasília. Igor, >> Fernando, ainda nessa troca de mensagens entre Ciro Soares, que é o ex-advogado do Banco Master, e Daniel Vorcaro, tem um diálogo e obtido pela Polícia Federal que trata sobre o procurador-geral da República, Paulo Gonê, naquele trecho em que Paulo Gonê teria pedido para que o filho dele fosse também a uma viagem a Londres com Ciro e Vorcaro. E aí Vorcaro diz que, óbvio, poderia levar o filho nesta viagem. E aí na sequência o

advogado envia uma mensagem que teria sido enviada por Gonê. Então ele encaminha essa mensagem que diz: "Oba, tomara que tenha Xuto e Macalã." E Vorcaro responde: "Agora vai ter que ter plantação de xuto e barril de macalã e dá uma risada". No ano anterior, Vorcaro tinha pago aquela degustação de whisky em Londres para autoridades brasileiras e Paulo Gonê estava entre os presentes, segundo as anotações obtidas pela Polícia Federal, tratando então desse serviço de degustação de Macalã, que é um whisk escocês. Fernando, >> obrigado, Igor Cardinho Brasília.

Queria fazer um gancho com a entrevista, mas eu acho que não vai ser de bom tom. Então eu vou apenas dizer que a gente volta a conversar agora com Alexandre Coimbra Amaral conosco hoje pra gente falar sobre solidão a partir de uma reportagem muito ampla do Financial Times baseado na relação na relação não, nas sociedades, né, no cruzamento de dados das sociedades americana e europeia. Eh, os nossos ouvintes se manifestam aqui. A lei, eu queria trazer a mensagem da Marilda, que já se manifestou algumas vezes perguntando se é solidão ou solitude. Eu sou sozinha, não me sinto triste, essa é a minha escolha. Sempre

gostei de ficar sozinha. Escolho quando quero sair da minha solitude. E lendo a Marilda, eh, me sugeri, me sugeriu aqui uma coisa. A gente tem como hábito dizer que tá sozinho quem não tá casado, >> isso, >> quem não tem um par, >> isso. >> E não necessariamente quem não tem algum tipo de relação de companhia, de amigos e tal. Eh, você acha que esse tipo de

solidão pode ser romantizada? >> Pode. Eh, quero trazer uma frase do livro do desassossego, Fernando Pessoa, que é um dos livros preferidos da vida. Eu tenho sei algumas frases de cor, uma delas e que ele diz assim: "Às vezes o humano não sabe a dor que devera sente." E o que que esse esse trecho do livro do desassossego nos diz? É que a nossa vida

às vezes corre numa numa velocidade, numa voracidade que a gente não tem tempo de escutar o que a gente tá sentindo, né? Então o que ela diz é muito legítimo, né? A solitude é essa solidão desejada que a gente tava falando agora h pouco. Inclusive essa palavra é um é meio polêmica dentro do campo da psicologia se existe ou não, porque tem pessoas que que advogam pela ideia de que tudo é solidão, né? Eh, eu uso essa palavra porque >> a própria palavra solitude pode ser uma romantização da solidão, né? Isso, tem

algumas linhas dentro da psicologia que advogam isso. Eu uso a palavra porque ela tá na boca do povo >> e eu quero me comunicar com as pessoas, né? Eh, mas então assim, quando a gente deseja estar sozinho, é muito bom a gente ter esse espaço e esse tempo para esse encontro com a gente mesmo. É, eu diria pra pr essa ouvinte, para todo mundo que se identificar com ela, o seguinte: curta isso, a solitude, mas se em algum momento você escutar dentro de você um uma contradição, um paradoxo, assim, eu tô aqui curtindo a minha solid, minha solitude, mas eu tô meio com invejinha daquela daquele amigo que eu acabei de ver no story, que tá no boteco e que tá tomando uma cerveja com os amigos. Eh, mas eu não consigo nem assumir direito que eu tô, né, que eu tô sentindo uma certa inveja. Os

sentimentos humanos eles nos revelam. A gente não tem que eh tirar a capa da moral sobre esses sentimentos pra gente escutar o que que eles estão querendo dizer pra gente. Então, eu diria assim, se você sentir uma inveja, um certo despeito, né, eh, ficar meio pinicado assim com com o encontro alheio, isso pode apontar pro fato de você tá vivendo um tipo de solidão que ainda não tá assumido ou bem nomeado. >> Uhum. Alê, você trabalha já há muito tempo com grupos de homens discutindo diversos assuntos. Queria saber se

existe alguma solidão, especificamente masculina e também saber por que homens têm mais dificuldades em estabelecer vínculos profundos de amizade com outros homens, não do futebol, não é? Sabe daquela bola de segunda-feira? Abrir as vulnerabilidades, falar de angústias, de endividamento, de emoções. Por quê? Bom, em primeiro lugar, você já acabou de me responder na própria pergunta, né?

Porque se nós homens >> não sabemos construir eh um vínculo significativo com as pessoas, ou seja, uma história, uma intimidade em que os dois possam se revelar e abrir as suas dores, celebrar as vitórias quando elas acontecem, né? viver coisas engraçadas do meme a gargalhada, mas também poder chorar junto. Eh, se a gente tem essa dificuldade, solidão não é ausência de gente, é ausência de vínculo, né? Então, a gente tá mais sozinho potencialmente do que as mulheres. Isso fato. Eh, e eu,

uma das coisas mais interessantes pra gente pensar como um sintoma assim no corpo, Fernando, é que nós homens morremos mais do coração. Olha que simbólico isso, do que as mulheres, >> né? Então, esse coração que a gente deixa soterrado, né? Eh, porque a gente diz que a gente é só racional e a gente esquece dessa, desse pedaço da vida, né, de lidar com as nossas emoções, faz com que a gente chegue nas nossas amizades e ao invés da gente contar o que a gente tá vivendo, a gente oculta isso e fala só do lado que tá dando certo, né? Ou então quando a gente fala de uma dor, a gente fala assim: "Ah, mas isso a gente vai dar, isso já deu certo. Daqui a

pouco você vai um dá o tapa nas costas do outro e fala: "Vamos tomar uma cerveja que isso passa". Eh, tem que ser resiliente. Aí vem as frases de coach, né? Tem que ser resiliente e né? Força, foco e fé, não sei o quê.

>> Levanta a sacó de a poeira e dá uma volta. tem o reconhecimento da dor. >> Uhum. >> E eh muitas histórias eh florescem entre nós humanos quando a gente reconhece o sofrimento no outro. Então, uma das funções do sofrimento na vida humana é gerar intensidade do vínculo.

>> Então, olha que bonito, a gente também fica feliz com a vitória do outro, mas quando a gente dá apoio, quando você recebe aquela aquele abraço na hora que você tá vivendo uma crise, essa cena você não esquece jamais e você valoriza aquela pessoa na sua vida. Então, eh, isso é uma coisa pra gente recuperar como como homem, sabe? Eu acho que a nossa geração, Fernanda, e dessa para baixo, né, os mais jovens estão mais espertos os meus filhos. adolesce, eles estão muito mais esperto que a gente. >> Eles já tão lá na frente, >> se abrem mais, conversam mais, >> muito mais, muito mais entre eles, com os amigos, sabe? Eu vejo isso.

>> Por que é mais fácil para as mulheres? Pela socialização, >> pela socialização feminina, que desde cedo aponta que sentir é uma coisa de menina. >> Hum. >> Cuidar >> é do mundo feminino, né? E esse tipo de experiência emocional mais difícil é uma experiência que pede cuidado. Então, as

mulheres já tão eh assim, digamos assim, culturalmente autorizadas a viver todas as fases da vida aprendendo a fazer isso. Nós homens estamos começando, engatinhando a fazer isso muitas vezes na adultez, né? >> Saímos da solidão, caímos na masculinidade tóxica. Isso, isso. >> Ah, mas per deixa eu só voltar num ponto então que me interessa muito, que é dos dos adolescentes, por eles estão hiperconectados e mesmo assim conseguem dialogar mais, se abrir mais >> e ficar menos sozinhos comas emoções.

>> A hiperconexão, ela dá um um efeito rebote. Tem uma hora que você cansa daquilo, tem uma hora que você se esvazia daquilo e eles estão entrando em contato com esse vazio e já cuidando disso. >> Ah, >> eh, isso é muito interessante. Acho bom a gente falar isso da geração Z, porque a geração Z tem sido massacrada pelos discursos sociais, assim, todo mundo falando que é a geração que só tem vício em tela, que é mais burra que o pai, que a mãe, né? Tem esse negócio que que não lê, que >> isso. Exatamente. Então, a gente tá

fazendo uma detração pública dessa geração. Isso é muito ruim para eles. >> E eles estão fazendo muita coisa boa, eles estão produzindo muita novidade na cultura. Eles vão mandar ver muita coisa boa, eu tenho certeza. >> Uhum. Alê, quando a gente fala de

solidão e de vínculo e de conexão, eh, pode parecer uma questão privada, pode parecer uma questão pessoal. Então, a ouvinte que escreveu e diz que vive sozinha e não se sente sozinha, o outro que mandou eh mensagem para dizer: "Moro sozinho há uns 10 anos ou mais: "Não me sinto sozinha, saio, bebo, cerveja com os amigos, socializo, lá lá". É a vida de cada um. Então, pode parecer uma questão privada, mas não é. Esses também são assuntos coletivos. Por exemplo,

idosos com limitações de mobilidade podem se sentir desestimulados a sair de casa e ficar mais isolados dentro de casa se as vias públicas forem mal cuidadas. Porque >> e os PCDs também >> também, porque o risco de queda é maior e as gestantes também e as mães com filhos pequenos também. Quer dizer, impacta uma vários grupos populacionais. Eh, e eu quero saber de você assim, quando a gente fala de vínculo e quando a gente fala de solidão, sobretudo diante de uma epidemia anunciada, qual é o papel do poder público, principalmente no pequeno, no bairro, na cidade? >> Bom, o papel do poder público é potencializar o que a gente chama de terceiros lugares, que são os lugares da cidade onde você encontra as pessoas que não são nem na sua casa, que é o primeiro lugar, nem o trabalho, que é o segundo lugar. Então, o trabalho do

poder público é potencializar, restaurar eh espaços públicos, deixá-los vivos, oferecer atividades de cultura, de lazer, de encontro, de possibilidades para todas as faixas etárias, né? Quando a gente tem esses terceiros lugares ativados, atenção, não somente nas áreas nobres, né? A gente não pode falar só de potencializar o parque Vila Lobos, mas a gente tem que falar de na quebrada também, >> né? Eh, quando a gente potencializa isso, a gente tá fazendo promoção de saúde, promoção de saúde coletiva, né? Porque a gente não só faz com que cada pessoa se sinta mais dentro da vida, existindo ao lado de outros, mas tem uma coisa muito forte que acontece, que é o fortalecimento comunitário, >> sensação de pertencimento àquele lugar.

>> Isso. Isso é a sensação de que esse território é meu, essas são as minhas pessoas. Quando eu tiver vivendo um bo na minha vida, eu tenho a quem recorrer. Eu sei onde elas estão. Eu sei os rituais que elas que elas têm, aonde elas aparecem com os filhos. Se se elas

precisarem de ajuda, elas sabem que elas podem contar comigo. Isso também agrega sentido à vida, diminui eh visita a a a instituições de saúde. >> CAPS, por exemplo. >> CAPS, por exemplo, né? Eh, tanto que uma das políticas do CAPS é fazer visita domiciliar, saber como é que tá a vida, a a vida comunitária das pessoas. Isso

faz parte da construção de do conceito de saúde, >> espaços seguros gratuitos para que as pessoas convivam. >> Isso. Isso. >> Saudades. >> É, Alê. Eh, a gente já tá chegando no

final, mas eu queria saber o seguinte, talvez muita gente que tá ouvindo a gente agora possa estar se perguntando se está ou se é solitário. >> Sim. >> Existe algum sinal para identificar isso? O que que você sugere? >> Olha, eu vou usar uma expressão mineira que eu sou mineiro com ascendente em baiano, né? Meus filhos são baianos. Eu

morei 15 anos na Bahia. A Bahia é meu CEP da alma, mas eu sou mineiro. Então, em Minas tem uma expressão que eu quero deixar paraa gente não patologizar e nem colocar nenhuma tinta mais eh extraordinária nesse problema, até porque ele tá tão universal, né? Em Minas a gente fala assim: "Eu tô sentindo um trem ruim". >> Uhum.

>> Sabe? Eh, quando você tiver sentindo um trem ruim no peito, um aperto no peito e o seu peito tiver pedindo gente, mas essa gente não chega, você está vivendo solidão. >> É isso que eu diria. >> Muito bom.

>> Muito bem. Aí a Tatiana Vasconcelos, Fernando Andrade com o psicólogo Alexandre Amaral. Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026.

Entra em vigor hoje o embargo da União Europeia, produtos de origem animal do Brasil. O bloco suspende as compras de carne bovina, suína, frango, mel, pescados e ovos. A Comissão Europeia alega insuficiência nas regras brasileiras de controle e rastreamento de antimicrobianos usados na pecuária.

O presidente do Senado, Daviel Columbres, saiu em defesa do ministro Alexandre Morais, mandou um recado indireto ao candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Durante a sessão em plenário, Alumbre reclamou das críticas que tem recebido por não pautar o pedido de impeachment do ministro. Presidente do Senado afirmou que estão esquecendo que pediram R0 milhões de reais ao mesmo banqueiro Daniel Vorcaro para financiar um filme. E agora o culpado é somente o ministro. O Tribunal Regional Federal da Sexta Região retoma hoje o julgamento criminal sobre o rompimento da barragem de Mariana em Minas Gerais. Desembargadores

analisam recursos contra a decisão que absolveu 10 réus em 2024. A acusação sustenta omissão criminosa por parte das mineradoras Vale, BHP Billiton e da consultoria que atestou a estabilidade da estrutura. A tragédia ocorrida em 2015 causou 19 mortes e a contaminação da bacia do rio Doce. Hor de Brasília, 3:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto Final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

CPM Madrugada,

3:35. Bom dia a você que nos acompanha aqui no CBN de Madrugada. Agora é hora. Dr. Luiz Fernando Correa.

Saúde em Foco com Luís Fernando Correa. >> Eh, um um estudo foi publicado essa semana passada na revista Nature Medicine, feito por pesquisador da Universidade de Oxford e trouxe um dado importante. Pessoas que tomaram a versão mais nova da vacina contra o herpisoster, o que o povo conhece como cobreiro, tem menos eventos cardiovasculares do que quem usou a a a versão antiga da mesma vacina. 9% menos infarto, infência cardíaca e AVC isquêmico. Então, eh isso tudo um estudo que durou 7 anos, mas o motivo pelo esse estudo é diferente no tá no desenho dele, que comparar quem toma vacina é muito difícil, né? Porque

comparar pessoas vacinadas com não vacinadas tem uma questão cultural que afinal de contas quem se vacina já já cuida mais da própria saúde. Isso, se eu se eu fizer só essa comparação, isso distorce um pouco o resultado. Então, eh, os pesquisadores pensaram o seguinte: "Bom, em outubro de 2017, os Estados Unidos trocou de maneira abrupta, ou seja, a vacina que existia, que era a vacina viva atenuada contra o ERPS pel uma vacina recombinante, mais moderna. Então, trocou, não tinha mais antiga a partir de outubro. Então, em vez de comparar vacinado com não vacinado, eles compararam quem tomou a vacina antes com quem tomou depois, seis meses antes, 6 meses depois. dois grupos

que já tinham decidido se vacinar, então não tinham problema. E a diferença era só que por uma questão de data, um recebeu a versão antiga e o outro recebeu a versão nova. Foram 36.460 pessoas em cada grupo, todas com mais de 60 anos, pareadas estatisticamente, questões de idade, doenças prévias. E o resultado se manteve com toda essa estatística. Ou seja, eh, a diferença é

que quem tomou a vacina mais nova teve 9% menos efeito, menos apresentou menos infartos do coração e insufência cardíaca. também apresentaram menos AVCs, mas uma estatística consistente, então não ficou forte esse resultado. Isso é interessante porque essa vacina, a gente falou aqui no, acho que ano passado, quando saíram 2024, quando saíram os primeiros trabalhos, mostrando que essa vacina protegeria, por exemplo, contra a demência. Então, quer dizer, é muito importante proteger quanto herpesos. Todo mundo que teve contato com o vírus da catapora, eh, tem o herpós no seu corpo, o vírus da catapora guardado lá dentro. E em

caso de que a imunidade baixe, você pode apresentar o herpisócia, que é um episódio extremamente doloroso. Quem tá nos ouvindo e passou por isso sabe o que eu tô falando, às vezes até com consequências crônicas, eh, ou até permanentes. Então, >> eh, todo mundo que tem mais de 50 anos deveria poder tomar essa vacina. Infelizmente, ela ainda não tá incorporada. ao PNI, ao plano nacional do SUS, mas tá disponível na rede privada e quem puder, eu recomendo fortemente mais de 50 anos essa vacina.

>> Só só os maiores de 50, >> exatamente. Ou pessoas com a imunidade comprometida. E também existe o seguinte, pessoas mais jovens que já tenham apresentado um quadro de herpesóster, ou seja, que já tenham tido, já tenham manifestado essa doença, podem e devem se vacinar independente da idade, por uma questão de que se já apresentou uma vez, é sinal de que pode apresentar de novo, infelizmente, né? >> Então, a a vacina ajudaria a evitar uma um novo episódio de herpesóstica. Muito bem, Dr. Luício Fernando Correa conosco

às terças e quintas em saúde em foco. Obrigada, doutor. >> Muito bem, Dr. Luí Fernando Correa, conversando com a Tatiana Vasconcelos. Aproveitar que a gente tá na área da saúde, tem uma notícia que chega de Pernambuco. Casos recentes de

intoxicação registrados em Fernando de Noronha voltaram a chamar atenção para Siguatera, uma intoxicação provocada pelo consumo de peixes contaminados por toxinas que são produzidas por microalgas marinhas. O Raviro Vasconcelos tem mais detalhes. Diante das ocorrências, pesquisadores que estudam o ambiente marinho de Fernando de Noronha analisaram amostras de água e areia em diferentes pontos do arquipélago. Os estudos apontam para o aumento da presença de microalgas potencialmente tóxicas e levantam a possibilidade de fatores ambientais, como o aumento da temperatura do mar e o excesso de nutrientes na água influenciarem a proliferação desses organismos. As análises também identificaram alterações próximas a áreas onde estão localizadas estações de tratamento de esgoto da Companhia Pernambucana de Saneamento, a Compesa, como Biboca, Boldró e Porto de Santo Antônio, onde houve redução da diversidade de espécies e aumento da presença de espécies consideradas tóxicas. A Compesa nega que haja

poluição causada pelo lançamento de esgoto sem tratamento em Fernando de Noronha. Em nota, a companhia afirmou que todo esgoto coletado na ilha passa por tratamento de acordo com as normas ambientais estaduais e federais. O ICM Bill e a CPRH foram procurados para informar sobre a fiscalização e as medidas adotadas diante dos resultados apresentados pelos pesquisadores, mas não haviam respondido até a última atualização da reportagem do Recife. Ravir Basconcelos.

Faltam 19 minutos para as 4. A gente vai acionar na Ded Calado. Presidente Donald Trump fez um aceno ao Brasil nesta quarta-feira, hein? >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nessa quarta-feira que tem uma boa relação com o Brasil atualmente. Ele não mencionou o presidente Luís Inácio Lula da Silva. A

declaração foi dada a jornalistas na Casa Branca. O republicano foi questionado sobre a possibilidade de construir bases militares na América do Sul por conta das recentes parcerias com governos de países como a Colômbia e ao Salvador, mas não respondeu diretamente. Ele falou, no entanto, que a situação no continente tem melhorado e que tem conseguido eleger aliados dele nos países sul-americanos. Temos muitas pessoas. A Argentina que eu elegi, essa parte do hemisfério está ficando muito diferente do que era. Eles

foram da esquerda pra direita. Estão todos indo pra direita. Temos uma boa relação com o Brasil, uma boa relação realmente com todos eles agora. Eles têm muito respeito com o nosso país. Eles não respeitavam o nosso país há do anos.

Então, estamos indo muito bem na América do Sul, na América Latina. No mesmo evento, Trump comentou a situação da Venezuela e avaliou que o país não tem condições de ir às urnas nesse momento. O presidente americano fez elogios à gestão da presidente interina Delce Rodrigues, que ocupa o cargo desde a captura do ex-dador Nicolás Maduro em janeiro. Para ele, não parece que eles estejam prontos ainda. Ele afirmou que os americanos tiraram os venezuelanos de uma ditadura e que estão se dando muito bem com o governo.

situação e oposição venezuelanas discutem uma transição pacífica de poder em negociação intermediada pelos Estados Unidos. Nessa quarta, Dels agradeceu ao presidente americano pelo acordo de energia assinado na semana passada, que entrega aos Estados Unidos o controle de 65 bilhões de barris das reservas de petróleo venezuelanas. As declarações de Trump foram dadas em uma reunião na Casa Branca com executivos de companhias aéreas, redes de hotéis e empresas de turismo. O encontro foi convocado para comemorar o desempenho da temporada de viagens no verão americano, impulsionada pela Copa do Mundo de São Paulo, na Ded Calado. >> Faltam 17 paraas 4. Daqui a pouquinho

previsão do tempo para todo o Brasil. também os principais destaques do dia. Agora o Michel Coforado conversando com Fernando Andrade e com a Tatiana Vasconcelos. >> Tá bem onde você é muito ouvido, Michel Coforado? >> Hum.

>> Em Brasília. >> Hum. Mas mas depende de onde, né? Onde? >> Então vou vou vou contextualizar.

Letícia, nossa ouvinte de sempre, entra num carro de aplicativo e diz: "Cara, pegar um carro de aplicativo aqui em Brasília à tarde é batata. A gente vai ouvir você e o Fernando, porque eles sempre estão ouvindo o estúdio CBN. Então, vou mandar um abraço aqui pro João, motorista. >> Ele não é motorista, ele é piloto. >> Ele é piloto. Ele está conduzindo a

Letícia. Ambos estão quando ouve estúdio é pilota, ganha o upgrade, >> ganha cinco estrelas. É isso, tá? >> A gente tá sendo ouvido no centro do país, hein? Que maravilha, hein?

>> Exatamente. O a coisa tá ali meio movimentada hoje, apesar dos ministros no Supremo Tribunal Federal estarem fingindo na sessão de hoje que nada está acontecendo. Ministro Alexandre de Moraes tá lá fazendo a sustentação oral de um outro processo que não tem absolutamente nada a ver com o que a gente noticia de ontem para hoje. >> Faz a egípcia, né? Como dizem por aí, não é?

>> É fazendo a egípcia. É exatamente isso que eles estão fazendo. >> É sobre cálculo de piscins. E isso é o que tá sendo, tá sendo debatido agora no Supremo na sessão de hoje. >> Mas é isso aí. Um beijo pra Letícia, um

beijo pro João e vamos em frente aqui falar sobre isso. >> Será que Letícia é mãe? >> Letícia não é mãe. >> Não é mãe. >> É. Eh, mas a gente pode conversar com

ela, com Fernando e com quem a gente quiser sobre maternidade, né? e sobre como as mulheres e os homens que está eh ao longo das gerações vão entendendo maternidade de jeitos diferentes, né, Michel? É, esse é um papo muito interessante, importante da gente trazer aqui por uma questão básica, que é o seguinte, um dos desafios quando a gente tá pensando sociedade, transformação na sociedade, é como a gente maneja ou como a gente constrói a reprodução, ou seja, aquilo que se mantém, a tradição, aquilo que a gente acha que é importante de se manter e como é que a gente inventa novas formas de viver. Quem compara, sei lá, a experiência da sua avó com a sua experiência, com a experiência dos seus filhos, da sua mãe, por aí vai, você consegue entender que muita coisa mudou e se transformou ao longo do tempo, mas há um outro bocado de coisas que se manteve mais ou menos como a gente sempre teve, né, ou sempre escolheu viver. Esse processo de reprodução e transformação, ele se dá sobretudo através da ação de algumas figuras e a instituições sociais que nos ajudam a fazer isso. Então, a escola tem um papel

de fazer isso, né? Então, a escola mantém que a gente tem de nação, uma ideia de moralidade, uma ideia de transmissão de saber. Ela se estrutura sub pilares que são contínuos ao longo do tempo, mas outros tantos muda, porque senão a escola perdi o sentido. O mesmo se dá, sei lá, com a igreja, o mesmo se dá também com a maternidade. Por mais que a gente acredite que a maternidade tá no campo do biológico, né, uma mãe que vai lá dar a luz a uma criança ou mesmo da escolha, quando a gente tá pensando em outros tipos de maternidade, mas ligados à adoção, a gente não pode esquecer que essa é uma experiência que é uma experiência construída socialmente e o trabalho de educação ainda dentro das famílias brasileiras ainda é muito eh colocado no colo dessas mulheres que assumem um papel de mãe, seja por conta do abandono dos pais, seja por conta porque os os os lares brasileiros, maioria deles são chefeadas por mulheres, seja por conta mesmo da ideia do que que a gente vem construindo nos últimos tempos como papel da maternidade.

>> Então, as mães têm um papel importante na educação e na formação das novas gerações, >> tanto na ideia do que que se mantém e do que que fica. E é interessante que toda geração que quando desponta, ah, ela vai olhar pra geração anterior e vai entender, olha que que prestou e eu vou manter ou que que eu vou trazer de novidade. Quando a gente olha, por exemplo, pras mães da geração X, a geração X são essas mães que nasceram nos anos de 1960 e nos anos de 1980. Essas mães, que que elas fizeram botar de novo na roda? era sobretudo a ideia de que as mulheres precisavam trabalhar e conjugar o papel da maternidade com a sua vida profissional. Então, a entrada

massiva das mulheres no mercado de trabalho se deu justamente nessa geração, o que era contraponto em relação à geração anterior, onde as mães só eram mães e a identidade de dona de casa e de mãe estavam todas misturadas ao ponto das mulheres eh devotarem boa parte do tempo delas a esse trabalho, a esse serviço. Quando a gente olha para as mães milênios, como é que elas vão olhar para essa outra geração? elas vão pensar, olha, para além dessa questão da vida profissional ou da vida eh da vida da maternidade, né, do trabalho da maternidade, há um outro aspecto importante que é a questão dos afetos. Aí as mães começam a pensar cada vez mais sobre o afeto, o papel efetivo na construção eh do contorno emocional e afetivo dos seus filhos, não? E os especialistas vão dar um nomezinho para isso. Eles vão, quem boa parte das vezes

a gente usa em inglês, que é o genting, né, que é como é que a gente vai inventar um tipo de maternidade ou de parentalidade mais gentil. Se nós comparamos, compararmos eu, você e Fernando, o tipo de mãe que a gente teve com as mães hoje que a gente vê para tudo quanto é lado aí, ninguém duvida eh que as mães de hoje parecem muito mais preocupadas com essa com uma educação mais gentil do que elas no passado, né? Eh, a mãe não diz mais que não ameaça a criança dizendo que vai comprar cigarro e vai sumir, né? Como a mãe fazia antigamente. >> Um dia eu saio e não volto nunca mais.

Vocês nunca mais vão me ver. A gente era ameaçado, né, diariamente pelas mães. Nenhuma mãe faz isso mais, né? A mãe não ameaça mais o filho do jeito que a nossa mãe ameaçava. A mãe não diz, é que vai bater na gente do jeito que as mães faziam no passado. As mães elas mudaram

bastante, muito introduzida por essa geração. E o mais interessante é que as mães mais jovens agora, que são mães da geração Z, que estão ali por volta dos 20 e poucos, 30 anos, elas têm um outro papel que tá potencializando o debate para outras gerações, que é como é que elas podem ser eh mais coisa para além de mãe, né? ou como é que elas conseguem entender a maternidade como um trabalho, como uma função social, que é é delas, mas também deve ser compartilhada com seus parceiros. E ao mesmo tempo como é que isso coloca um papel importantíssimo na em em relação à reflexão sobre a economia do cuidado, o papel do cuidado e como é que elas eh vão repensar as famílias a partir desse novo movimento. Então, é interessante a gente pensar que cada geração repensa o que recebeu anteriormente e coloca novas questões. E

é assim que a sociedade vai ao mesmo tempo, conservando alguns elementos que são fundamentais pra sua reprodução, mas vão vai trazendo novas questões e novos debates. E a maternidade, o trabalho do cuidado como fomentação desse solo moral é fundamental nesse jogo. Ô Michel, mas daí eh achei interessante o ponto que você coloca cada geração vai melhorando a anterior, mas aí essas novas eh quando você vai adicionando mais camadas, não vai acumulando cada vez mais, não tem isso a ver com essa etapa sobrecarregada que as mães estão, que pensam agora, que estudam mais, que trabalham mais, que lidam com o emocional dos filhos muito mais. Tudo isso não é um não é mais acúmulo? É, eu acho que as mães de antigamente já eram estafadas, né? Porque o trabalho do

cuidado, né? Se eu penso, por exemplo, na geração da minha avó, que minha avó no desenvolveu uma vida toda dentro de casa, né? Ela foi um dia, dia que ela casou, ela nunca mais trabalhou e aí ela devotou a vida a toda a família. Certamente aquilo tinha uma estafa gigantesca porque boa parte da subjetividade dela, do dia a dia dela estavam atrelados ao espaço da casa, né? as quatro paredes da casa e uma redução de uma vida inteira a esse espaço, que é a vida doméstica, certamente criou uma série de sofrimentos que a minha mãe não foi obrigada a viver e as mais jovens não precisarão passar por isso do jeito que a minha avó passou. Então eu não sei

nem, Fernando, se a gente tá melhorando. Eu diria que a gente a cada novo momento, a cada novo grupo geracional, traz novas questões pro baile e decide junto coletivamente em sociedade que que a gente vai deixar de lado, que que a gente vai precisar refletir para mudar e que novos tipos de gente a gente tá formando e produzindo para gerarem novos questionamentos que vão inventar as novas sociedades ou darem continuidade para essa sociedade que a gente vive. Então, é bonito de ver eh como eh as reflexões que são trazidas a todo momento, que causam às vezes, né, boa eh muitos conflitos intergeracionais. Quem aqui eh já teve o primeiro filho, teve que lidar com a mãe vendo o primeiro neto, eh todos os conflitos, porque na geração da mãe podia fazer uma coisa, na sua geração não pode mais. Aí na geração da geração anterior podia mais coisas que não pode mais. Esse tipo de conflito

que é difícil, sobretudo quando as crianças chegam nas famílias, ele é interessante porque ele é a sociedade pulsando, né, dizendo: "Olha, o que que pode, o que que não pode, para onde a gente vai, para onde a gente não vai, para onde eh a gente tá decidindo seguir." Então, as arestas aparecem para fazer perguntas pra gente, né? e nos dá a chance de repensar qual é o lugar do mundo da mãe, qual é o lugar que a família tem que ter e como é que as gerações, o pai, as crianças e a sociedade em si vão refletir sobre os caminhos que vão escolher. >> Já que o quadro se chama Para onde vamos, uma pergunta bem difícil. >> Hum. Lá vem.

>> Qual deve ser a preocupação da próxima geração daquele garoto que ou garota que tá agora com seus 9, 10 anos, tal? Qual vai ser a próxima preocupação em ser mãe? >> O caminho, o caminho fundamental, Fernando, eu não tenho dúvida, que é a gente repensar a economia do cuidado, né? Eh, se a maternidade, quando ela era naturalizada pelo fato de que essa mulher que dava luz, que era o a ideia mais clássica de maternidade, né? Ou essa mulher que tinha filhos por outros caminhos, eh, cabia a ela o papel de cuidar dos filhos únicusivamente cabia ela, né? Não à toa, quando o casal se

separava, não havia nenhuma dúvida sobre com quem essa criança tinha ficar em relação ao regime de de de cuidado dessa criança, né? Eh, hoje a gente não só entende, né, e os datos mostram isso, cresce cada vez mais a guarda compartilhada no Brasil, porque pais e mães vão entendendo que o desafio de formar uma criança é dos dois, mas certamente a gente precisa entender que esse trabalho de de cuidado, ele é um trabalho, ele toma tempo e isso precisa cada vez ser mais compartilhado dentro da família e não só ficar no colo das mulheres, porque por mais que a gente tenha avançado a bea, No final da noite, eh, o moço até monta a bolsinha, né, com com a fralda e a mamadeira, mas ele não faz a menor ideia se alguém comprou a mamadeira, se tem fralda. E isso também é trabalho. Então, para mim, a grande questionamento das novas gerações é o preço do cuidado, que não é de graça. Isso vai bater na nossa porta. Eu acho que isso vai bater na

nossa porta por dois motivos, não só porque a maternidade, eh, a gente tá ganhando uma capacidade reflexiva sobre isso enquanto cuidado, mas porque esse aqui é um dos países que mais envelhece no mundo com uma velocidade mais grande e eh com uma velocidade gigante. Eh, e isso vai cobrar que quem não cuidou dos mais novos precisará repensar o fato de quem cuidará de nós, né, tendo filho ou não. Então, para mim, cuidado vai ser o grande tema dos próximos anos para responder o nosso para onde vamos aqui. >> Muito bom. Queria lembrar que o que também não para de aumentar é o número de mulheres que escolhem não ter filhos.

Lembrando que essa é sempre uma opção, não é obrigatório ser mãe. Cerca de 37% das mulheres do Brasil não desejam ser mães. Essa é uma tendência também global de cada de queda na taxa de fecundidade e, enfim, muitos motivos, né, alguns dos quais vocês já trataram aqui. Eh, foco na carreira, autonomia, independência, custo e estilo de vida, pressão social. Eh, e se você me permite, Michel, dentro do seu espaço, queria indicar o livro da Rutmanos, que aborda muito diretamente o o tema da maternidade, eh, os dilemas, tudo no que ela pensou e e ela pensou a partir do que ela sentiu na hora de decidir se ela ia ter filho ou não. Ela

é mãe de um menino e é muito sóbria, muito sóbria, fazendo análises muito frias, de mudanças profundas. que ocorrem na nossa vida quando a gente toma essa decisão. Então, ter ou não ter filhos, histórias, dados e reflexão >> sobre uma das decisões mais complexas da vida. Editora Cestante. Autora é a Rut Manos.

A gente falou do livrinho da Rute aqui, eh, logo no começo. Eu adoro a Rut, adoro a forma como ela trata de questões complexas, eh, como uma pesquisadora, mas com uma linguagem muito simples que permite trazer o debate. Eu adoro, Tati, quando você traz essa questão eh da decisão de não ter filhos, porque ela de algum modo, querendo ou não, ela embute uma nova ideia ou de algum modo algum gás na discussão sobre o que que é a maternidade, né? Quando as mulheres decidem não ter filhos, em alguma medida elas também estão questionando o que que é o papel da maternidade. Então, querendo ou não, estamos todos envoltos nessa questão, recriando enquanto sociedade que quer ser mãe, o papel da mãe e por aí vai.

>> Perfeito. >> Michel Coforado com a Tatiana Vasconcelos, Fernando Andrade, 13:58. Nós vamos ao interior de São Paulo, comemoração na Embraer e os detalhes com Pedro Bavuzo. O marco foi comemorado com a entrega do modelo E195E2 à companhia Azul Linhas Aéreas durante uma cerimônia realizada em São José dos Campos, no interior de São Paulo, na tarde desta quarta-feira. O programa Ejets entrou em operação em 2004 e desde então confirmou presença internacional em mais de 90 companhias aéreas de 60 países. Segundo dados da Imbraer, a

frota acumula aproximadamente 48 milhões de horas de voo e já transportou mais de 2,85 bilhões de passageiros. Esses números consolidam a família Jets da Embraer entre os três maiores programas de jatos comerciais do mundo em número de aeronaves entregues. A Imbraer desenvolveu os jets principalmente para atender ao mercado de aeronaves de menor porte, capazes de operar rotas que nem sempre apresentam demanda suficiente para aviões maiores. A família também ajudou a ampliar o uso de jatos em operações regionais e de curta distância. A primeira geração do Zets reúne os modelos E170, E175, E190 e E195.

Posteriormente, a Imbraer desenvolveu a família E2, formada pelos E190 E2 e E195E2. Desde o início das operações, lá em 2008, a companhia aérea azul utilizou mais de 140 aeronaves da família Jets, segundo dados da Imbraer. A companhia também atuou como cliente de lançamento do E 195E2 e recebeu a primeira unidade do modelo em 2019. De São José dos Campos, Pedro Bavuso.

4 horas. Aí, Edmilson Fernandes, >> repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026, o grupo Casas Bahia pediu à Justiça de São Paulo proteção contra a suspensão de novos serviços essenciais, como fornecimento de energia, telecomunicações e planos de saúde. Em recuperação judicial com dívidas de R$ 17 bilhões deais, a varegista relatou ameaças de corte por parte de fornecedores não incluído na lista inicial. A empresa solicitou multas de até R$ 100.000 por descumprimento e afirmou manter as lojas operando normalmente. Duas pessoas morreram e ao menos sete ficaram feridas após um ataque a tiros em o edifício residencial no centro de Mineápolis, nos Estados Unidos. Três

policiais foram atingidos durante o confronto, dois deles por disparos de arma de fogo, mas todos apresentam quadro de saúde estável. O atirador foi alvejado e morto no local. A polícia e equipes de resgate isolaram o prédio e a motivação dos disparos seguem em apuração pelas autoridades de Minesota. O ator e diretor Gracindo Júnior será velado hoje no cemitério da penitência, no Caju, zona portuária do Rio de Janeiro. A cerimônia será aberta ao público do meioia e 10 às 2:10 da tarde, quando ocorrerá a cremação. O artista

morreu em casa na manhã desta quarta-feira aos 83 anos. Filho do lendário Paulo Gracindo. O ator estreou na TV Globo no ano de inauguração da emissora em 1965 e construiu uma carreira marcante em clássicos como o bem amado, dona Beija e o Salvador da Pátria. Brasília 4 e 2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 4:03. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos até às 5, hein? Agora a Josélia Pegonim traz a previsão do tempo para esta quinta-feira.

>> CBN tempo e temperatura. Informações Climatempo. >> Uma frente fria que provocou chuva em todos os estados da região Sudeste avança para a Bahia e isso vai trazer grandes mudanças no tempo nesta quinta-feira para áreas do Nordeste e também no norte do Brasil. É por causa desta frente fria que poderemos ter pancadas de chuva nesta quinta-feira no oeste e sul da Bahia, com risco de chuva forte no extremo sul baiano. Pancadas de chuva também devem ser observadas no norte de Minas, no Distrito Federal, na região centro-norte de Goiás, no Tocantins, em áreas do extremo sul do Maranhão e do Piauí. O calor e a

influência desta frente fria também serão sentidas no extremo norte de Mato Grosso e no sul e leste do Pará, onde não chove há muito tempo. Nessas áreas também teremos pancadas de chuva e trovoadas nesta quinta-feira. E várias dessas pancadas de chuva poderão ser inclusive de moderada para forte intensidade. Ainda há previsão de algumas pancadas de chuva nesta quinta-feira para Roraima, no Amazonas, Acre, Rondônia, mas sempre com a presença do sol. E já no extremo sul do Brasil, outra frente fria, vai mudar o tempo de novo no sul e leste do Rio Grande do Sul, provocando pancadas de chuva, principalmente durante a tarde e à noite. De manhã cedo já há previsão de

algumas pancadas de chuva para o sul do Rio Grande do Sul. E essa chuva pode acontecer inclusive na região da grande Porto Alegre. Nos outros estados do sul do Brasil não há mais a expectativa de chuva para esta quinta-feira. O sol predomina, mas eh com temperaturas amenas de manhã cedinha. Quem também vai ter predomínio de sol nesta quinta-feira é São Paulo, Mato Grosso do Sul, áreas como Triângulo Mineiro, sul de Minas e o estado do Rio de Janeiro. Mas já fica

aqui um recado especial para o fim de semana prolongado. Tem outra frente fria para chegar no Brasil. Ela vem com força, vai distribuir chuva para muitas áreas do país. Joséia Pegorim da Climatempo para a CBN.

4:06.

O Supremo Tribunal Federal ignorou a crise envolvendo o ministro Alexandre Moraes na primeira sessão após a revelação das mensagens com Daniel Vorcaro. O presidente do STF, Edson Faquim, intensificou as conversas individuais com os integrantes do tribunal para medir um ambiente interno antes de definir o rito para o relatório de André Mendonça. No evento mais cedo, Faquim prometeu providências nos próximos dias. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e de outro a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias.

O procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu arquivamento das declarações em que Daniel Vorcaro alegou ter sofrido coação e ameaças na prisão para não fechar delação premiada. Gonê afirmou que o relato do banqueiro é frágil, carece de elementos probatórios concretos e busca apenas forçar uma terceira tentativa de colaboração após duas propostas já rejeitadas. O relato do banqueiro foi feito durante depoimento sigiloso ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada, sem a presença da Polícia Federal. 4 e8. Presidente Lula recebeu o presidente do STF, Edson Faquim, no Palácio da Alvorada para se inteirar das medidas institucionais planejadas diante da crise. Lula também conversou com o

decano Gilmar Mendes e outros magistrados próximos, buscando mapear os desdobramentos do escândalo sobre o equilíbrio entre os poderes e o cenário político nacional. Na coordenação da campanha governista, a diretriz estabelecida é marcar distanciamento institucional das conversas mantidas por Morais Convorcaro, evitando a defesa explícita do magistrado. O presidente do PT e coordenador da campanha de Lula, Edinho Silva, divulgou um vídeo para reforçar a linha que será adotada pelo governo. A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É

preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética para todo o judiciário e Ministério Público. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios. Um dia depois de retirar o sigilo das mensagens de Morais com o Vorcaro, o ministro André Mendonça teve que dar explicações sobre o encontro que teve com o banqueiro em março de 2025. O ministro confirmou que recebeu Daniel Vorcar em São Paulo fora da agenda oficial. O magistrado afirmou que a

audiência ocorreu por iniciativa exclusiva do empresário para tratar de ação sobre créditos de precatórios. O relator do caso Master ressaltou que se limitou a ouvir os argumentos e votou contra os interesses do banco no julgamento do STF. A nota de André Mendonça foi divulgada após a revelação de que o advogado Ciro Rocha Soares, ligado a Daniel Vorcaro, enviou mensagens ao banqueiro detalhando conversas com o ministro para marcar um encontro entre os dois. A reportagem foi publicada pelo portal de notícias ICL, que informou que a articulação começou em fevereiro de 2025, quando Ciro Soares enviou a Daniel Vorcaro uma fotografia ao lado do ministro em uma alfaiataria. >> Fala, Vcarinho, trabalhando por você.

Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno.

Num outro áudio enviado a Daniel Vorcaro, o advogado Ciro Rocha Soares relata as gestões prévias para aproximar o banqueiro de André Mendonça. o André Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário, o Cásio, o Gon eh, enfim, foi bacana. Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Se você tiver algum tempo liberado amanhã em São Paulo, pra gente conversar meia hora só para ajeitar, porque o André Menonça disse que quer te receber junto comigo, me pediu até para levar o ele sabe da soube da situação do Banco Central toda.

Eu contei, ele já sabia que o Cesinha da Cesinha tinha falado com ele. Enfim, se tiver 5 horas da tarde, a gente 5, 6 horas da tarde, se você quiser, eu passo pro banco, a gente conversa. Se você puder. >> No Congresso, o presidente do Senado, Daviel Columbres, saiu em defesa do ministro Alexandre Moraes. Durante a sessão em plenário, Alumbre reclamou das críticas que tem recebido por não pautar o pedido de impeachment do magistrado e mandou um recado a Flávio Bolsonaro, que pediu dinheiro ao banqueiro. Vou voltar

paraa pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. 4:12.

O Congresso vai deixar para depois das eleições a votação de dois projetos considerados prioritários pelo governo Lula. Aspects do fim da escala de trabalho 61 e da segurança pública avançaram na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, mas a votação em plenário foi adiada. O líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, admitiu que não havia garantia de votos para aprovar o texto que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. >> Tema como esse que os trabalhadores esperam desde 1988, nós não poderíamos correr o risco de submeter a voto, não conseguir o número e o tema e a e a proposta constitucional ser rejeitada. Lembremos, nós precisaríamos colocar 49 votos em dois turnos e nós não tínhamos a garantia e a segurança em relação a isso. A base do governo estava

mobilizada, assim como a base da oposição se mobilizou para impedir a votação no dia de hoje. >> Para hoje está prevista a votação da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. O texto foi aprovado na comissão mista do Congresso após a inclusão de monitoramento para mitigar impactos no varejo brasileiro. O presidente do colegiado, Reginaldo Lopes, do PT, disse que todos os cidadãos devem ter acesso a produtos importados. >> Reconhecemos que, de fato, nós queremos proteger a indústria nacional, que são cinco setores intensivos em mão de obra.

Mas por outro lado, o setor compreendeu também que tem que ter simetria de direitos. O cidadão de menor poder econômico também tem que ter o direito de acessar eh produtos importados. >> O Senado concluiu a votação do marco regulatório dos minerais críticos e terras raras, matéria prioritária para atração de investimentos e inovação industrial. A proposta segue agora para a sanção do presidente Lula. 4:15.

A nova pesquisa Quest mostrou uma ascensão do candidato do Avante, Augusto Curi. Empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno. No cenário de primeiro turno com Pablo Marçal, Lula aparece com 37%. Flávio Bolsonaro do PL tem 30. Augusto Curi do Avante 10. Renan Santos do

Missão 3. Ronaldo Caiado do PSD. Pablo Marçal do PRTB e Romeu Zema do Novo. 1%. Sem Pablo Marçal, que está inelegível, Lula mantém os 37%, Flávio tem 29, Augusto Curi 10, Renan Santos 3, Caiado Zema e Samara Martins da unidade popular 1% cada. O CEO da quest, Felipe Nunes,

explicou os motivos da disparada do escritor Augusto Curi na pesquisa. As pessoas prestaram atenção em um candidato que é até conhecido, mas não parecia ser conhecido do eleitorado. Ele é conhecido dos seus consumidores de livro. E de repente as pessoas falaram: "Ah, o Augusto Cur é aquele daquele livro que eu já li, que eu conheço?" Ah, e aí houve um MET de reputação e conhecimento de marca, vamos dizer assim, e ele acabou eh de alguma forma consumindo os votos dos eleitores que não querem nem Lula nem Bolsonaro. E ele

apareceu ali com 10%. >> Na simulação de segundo turno, Lula passou de 43% no início de agosto para 42%. Agora Flávio oscilou de 40 para 41. Os dois estão empatados dentro da margem de erro. No cenário com Caiado, Lula tinha 44 e agora 42. Caiado manteve os

37%. Na inédita simulação com Augusto Curi. Lula fica com 40% e Curi com 34. Uma disputa com Renan Santos, Lula aparecia com 44%, agora tem 43. Renan manteve os 36. No último cenário com Romeu Zema,

Lula marcava 45 e agora fica com 44%. Zema tinha 34 e oscilou para 33. Para o CEO da Quest, Felipe Nunes, os índices acendem um alerta na campanha de Lula que tenta a reeleição. >> Antes da própria disputa que o governo vai ter que fazer contra alguém, eu diria que tem uma disputa que o governo tem que fazer com ele mesmo. É normal que presidentes melhorem a sua aprovação em campanhas eleitorais. Todos os

presidentes que disputaram a reeleição melhoraram sua aprovação de governo durante a campanha. Isso aconteceu com todo mundo. Fernando Henrique, Lula, Dilma, o Bolsonaro, todos melhoraram, tá? O Lula não está conseguindo melhorar a sua aprovação no mesmo patamar dos outros. Por isso que eu acho que a disputa primeira é do governo, com ele mesmo, >> para daí discutir a disputa com a oposição.

>> 4:18, o candidato do Avante, Augusto Curi, comemorou o resultado da nova pesquisa Quest e rebateu com ironia a declaração de Renan Santos do Missão, que o chamou de pastel de vento. >> Eu fico eh feliz que nós temos adversários, não temos inimigos. Eu gosto muito de pastel, eu acho uma delícia e eu respeito o Renan, espero até que ele resolva essa equação para podermos debater o Brasil. E não vou ofendê-lo. Eu só quero dizer que reitero, os adversários têm que colocar suas propostas e o e o e o povo brasileira quem decide.

O candidato Renan Santos atacou Augusto Cur e os eleitores que declararam a intenção de votar no escritor. >> Como é que um cara quer concorrer à presidência da República sem não ter nenhuma proposta? Não tem nada de proposta. Foi lá no Jornal Nacional, ficou passando vergonha falando coisas que não tem nenhum sentido. É, é esse tipo de coisa que você olha e fala: "Pô, realmente o brasileiro ele tá muito despolitizado, tá muito muito pouco preparado pro debate público. A partir

do momento que as pessoas levam a série uma pessoa que não tem a menor ideia do que tá fazendo, é que as coisas estão muito difíceis. Só um fato. >> Candidato à presidência pelo partido novo, Romeu Zema, minimizou a estagnação em 1% na nova pesquisa Quest e celebrou o avanço de Augusto Curi. >> Parabéns para o Dr. Augusto Curi, que teve aí como fenômeno novidade, um avanço muito grande, um nome que o brasileiro tem de reconhecer, que já vendeu livros lá fora. Então fico feliz

da nossa democracia, pelo menos nesse aspecto está funcionando. Agora ela precisa funcionar é com os intocáveis.

Candidato Ronaldo Caiado do PSD voltou a defender a anistia para os condenados pelos atos golpistas de 8 de janeiro. >> Eu estou propondo uma anistia que é para pacificar o Brasil, para nós discutirmos aqui assuntos que interessam a população brasileira. Ou seja, não se conversa mais no assunto. Vamos tratar de saúde, educação, segurança, equilíbrio fiscal, taxa de juros que tá matando as pessoa eh inviabilizando as pessoas. Presidente Lula participou de uma cerimônia no Palácio do Planalto ao lado de médicos e do ministro da saúde, Alexandre Padilha, e prometeu mais investimentos nas farmácias populares.

>> Cuidar da saúde é uma coisa que a gente precisa parar de utilizar a palavra gasto. Tudo que a gente vai fazer, a gente trata como gasto e nunca como investimento. Ou seja, a gente tem que saber quanto custa. não fazer as coisas que precisam ser feit. >> Candidato do PL, Flávio Bolsonaro, fez comício em Porto Alegre, falou das propostas para o Rio Grande do Sul.

>> A gente vai construir um plano que possa tirar de verdade o estado do Rio Grande desse sufoco, para poder investir de novo em infraestrutura, para investir em tecnologia, na geração de empregos, investir em irrigação pro nosso agro. não passar dificuldade nos momentos de seca. >> 4:21,

>> Palmeiras e Vasco vão se enfrentar nas semifinais da Copa do Brasil. Na noite desta quarta-feira, o Verdão segurou um 0 a 0 com o Santos depois de ter vencido o jogo de ida por 3 a 0. Em Salvador, o Vasco fez 2 a 0 no Vitória. Hoje às 8 da noite, Grêmio e Internacional decidem a outra vaga. Quem passar enfrenta o Atlético Mineiro, que eliminou o Cruzeiro na terça-feira. Pelo Campeonato

Brasileiro, em jogo atrasado da quarta rodada, Flamengo venceu o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã e encostou no Palmeiras no alto da tabela. Com resultado, o vice-líder chegou a 51 pontos, um a menos que a equipe paulista. E o Miraçol tem 25. É o primeiro time fora da zona de rebaixamento. 4:22, espaço aberto aqui no CBN, madrugada para Sardemberg. Merval

Pereira. Merval, nós temos aqui a sua coluna no Globo de hoje e a interpretação que a gente dá é que com os fatos conhecidos eh entre ontem e hoje que a situação do ministro Alexandre de Moraes ficou, a gente poderia dizer que ficou insustentável? >> Ah, eu acho que sim. e eh não há possibilidade dele continuar no no Supremo, pelo menos se afastar enquanto a investigação acontecer, porque é uma vergonha se o Supremo mais uma vez eh tentar proteger um um seu membro diante de tantas evidências, tantas eh eh conversas reveladas, tantos negócios revelados, empréstimo de avião, entrada para isso, entrada para aquilo. É, é uma vergonha. É uma vergonha. Os

comentários do Gonê eh obuto e Macala que é um whisky, né? Não é possível. O meu filho Pedrinho pode ir com a gente, sabe? É uma coisa tão absurda um procurador-geral da República pedir para um filho dele eh entrar numa numa >> boca livre, >> numa boca livre de um banqueiro. É uma coisa tão inacreditável que as pessoas possam fazer isso, entendeu? Que que é e

é uma tristeza. É vergonha, não é nem não é vergonha leia, porque a vergonha é é nossa também, né? Vergonha leia. >> Eh, não é nem vergonha leia, porque a gente tem vergonha leia quando não tem nada a ver com isso, mas a gente tem, né? A gente tem vergonha de ter um Supremo como esse que faz esse tipo de coisa, eh, membros que fazem esse tipo de coisa. Então, realmente é é muito

desagradável você ter que falar eh essas coisas e mais desagradável ainda é ter desconfiança que nada será feito. Isso é que é grave, porque ninguém acredita mais que o Supremo seja capaz de eh cortar na própria pele, de fazer um um um meia culpa, de punir quem merece ser punido. Ninguém acredita nisso. O presidente do Supremo Faquim, eh, que fica vendendo a ideia de que tem que ter um código de ética, que não, diante dessa falta de ética brutal que tá sendo revelada, ele tinha que ser muito mais contundente, muito mais afirmativo. Ele deu uma nota muito bem feita, muito bem escrita, mas que no no final das contas não diz nada, diz que vai analisar com calma, tal, não sei o que que é, que calma ele precisa para fazer isso, para fazer essa análise, né? Vamos ver, vamos ver se

ele, se o Supremo consegue superar as expectativas negativas e e agir corretamente. >> Caso em andamento >> 4:25. A gente continua no assunto. A Bruna Barbosa tem a repercussão. Todas essas histórias aí que envolvem o Vorcar na disputa ao governo de São Paulo.

>> O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos, defendeu transparência nas investigações sobre o financiamento do filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tarcísio afirmou ser favorável à quebra dos sigilos para esclarecer a origem e a movimentação dos recursos destinados à produção. O caso é investigado no Supremo Tribunal Federal sob relatoria do ministro André Mendonça. A medida é defendida pela oposição de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL, questionado diretamente pela CBN se apoiaria a quebra dos sigilos mesmo diante da possibilidade de impactos negativos para a campanha do senador, Tarcísio defendeu a divulgação das informações. Eu sou favorável a toda transparência, toda quebra, toda divulgação. Eu acho que,

como eu falei, a gente só vai retomar confiança nas instituições a partir do momento que você tiver transparência, investigação profunda, responsabilização. Tudo que tá oculto tem que ficar as claras. Aliás, nada fica escondido por muito tempo. E é bom que tudo apareça, que todas as os esclarecimentos sejam dados, que todas as investigações sendo sejam feitas e que as responsçam. Tarcísio também voltou a comentar os novos desdobramentos do caso Master. sem

defender o impeachman, disse que uma eventual renúncia do ministro Alexandre de Moraes é uma questão de foro íntimo. O governador afirmou que a Corte está sob suspeção e defendeu investigação e responsabilização para recuperar a confiança nas instituições. Cumprindo a agenda de campanha em Santos, no litoral paulista, Fernando Hadard do PT foi questionado sobre a ausência de uma manifestação do presidente Lula diante dos novos desdobramentos do caso master. Sem responder diretamente à pergunta, o ex-ministro defendeu que as informações sejam divulgadas sem seletividade. >> Nós nós estamos tendo acesso a muitas informações porque estão sendo levantados sigilos de vários processos, tá? Eu não preciso nem mencionar quais.

Por que que o processo do Flávio Bolsonaro segue em sigilo? Eu não consigo entender. Todo mundo tá sendo exposto. Se é para expor, expõe tudo. Sem seletividade. Um dos envolvidos no

escândalo do Banco Master é candidato à presidência. >> Lula foi o único candidato à presidência que ainda não se pronunciou publicamente sobre o caso. Além de Flávio Bolsonaro, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD, Renan Santos do Missão e Augusto Curi do Avante já se manifestaram e cobraram investigações rigorosas. de São Paulo, Bruna Barbosa.

4:28. Mateus Leite tem uma notícia aqui que pode agradar os corintianos, viu? Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN Madrugada. A dívida do Timão com a caixa pode ser menor do que muitos acreditam. O Ministério Público de São Paulo investiga uma suposta cobrança indevida de 255 milhões deais pela Caixa Econômica Federal, na dívida do Corinthians, no financiamento da Neoquímica Arena. O promotor Cásio

Concerino determinou a realização de uma perícia detalhada sobre os cálculos das pendências após o órgão receber uma representação de Anísio Costa Castelo Branco, que se apresentou como perito criminal investigador no documento. A dívida atualmente é de cerca de R$ 640 milhões deais. A representação aponta que a Caixa, ao cobrar judicialmente a pendência em 2019, atribui um valor de 536 milhões deais, partindo de um saldo principal informado de 423 milhões. Segundo o documento, no entanto, não foram localizados dados que mostrem passo a passo e de forma transparente como o financiamento original de R$ 400 milhões deais chegou a esse saldo. Outro ponto contestado é a composição dos valores em atraso e a forma de aplicação da multa contratual de 10%, que foi calculada pela Caixa sobre o total do saldo devedor, em vez de apenas sobre as parcelas que estavam vencidas. A

representação indica ainda inconsistências entre os documentos internos do banco e apresenta uma reconstrução matemática dos cálculos que aponta que o saldo devedor real em 22 de agosto de 2019 era de cerca de R$ 280 milhões deais. Na avaliação de Conserino, se a divergência de valores apontada for confirmada, haverá a hipótese de gestão temerária de dirigentes que tenham autorizado os pagamentos. Neste momento, no entanto, o inquérito ainda não é criminal. Duas semanas atrás, centenas de torcedores do Corinthians protestaram em frente à sede do Ministério Público de São Paulo, em apoio à possibilidade de intervenção judicial. Com cartazes pedindo socorro, a torcida criticou a falta de debates para a reforma do Estatuto do Clube. A

proposta da torcida foi pressionar o MP a apresentar uma ação judicial pedindo a nomeação de um interventor no Corinthians. Os manifestantes se disseram insatisfeitos por seguidas más gestões que resultaram no endividamento na casa dos Rhõ700 milhões deais. de São Paulo. Mateus Leite, >> repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Superior Tribunal de Justiça rejeitou por unanimidade o recurso para revogar o regime aberto de Alexandre Nardone e Ana Carolina Jatobá. Pedido tinha sido apresentado pela Associação do Orgulho LGBTQI PN+. A entidade alegava que os condenados pela morte da menina Isabela estavam descumprindo exigências do benefício em São Paulo. Com a decisão, pai madrasta continuam cumprindo pena em liberdade.

A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta de emenda constituição que acaba com a escala de trabalho 61. O relatório do senador Omar Aziz manteve integralmente o texto aprovado pela Câmara. reduzindo o limite semanal de 44 para 40 horas e garantindo dois dias de folga remunerada. Presidente do Senado, Davial Columbre não deu garantias de que a proposta vá a plenário ainda esta semana. A Agência Nacional de Aviação Civil suspendeu integralmente as operações da Total Linhas Aéreas, empresa responsável por atender o serviço de transporte de cargas dos Correios. A decisão é

administrativa, tem caráter preventivo. Com a suspensão, a companhia fica impedida de realizar operações enquanto a medida estiver em vigor. Horário de Brasília, 4:33.

De meia em meia hora. As notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

CBN primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar.

CPM Madrugada.

4:34.

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre essas revelações no Supremo Tribunal Federal, ministros com o André Vorcaro e a gente está em contato aqui no CBN madrugada com o jurista Martônio Montalverne, que é professor de direito constitucional da Universidade Fortaleza. também doutor em direito pela Universidade de Frankfurt. Eh, professor Martônio, muito bom dia. É um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. >> Bom dia, Paulo. Bom dia a todos os

ouvintes da CBN. Muito obrigado pelo convite. >> Bom, tivemos nesta quarta-feira, então, o dia seguinte, as revelações de conversas entre o ministro Alexandre de Morais e o Daniel Vorcaro. O procurador geral da República, eh, na terça-feira já havia eh pedido a nulidade eh dessas investigações, alegando que o ministro André Mendonça extrapolou eh os seus limites. Nesta eh quarta-feira, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou, abre aspas, que os fatos revelados exigem firmeza e serenidade e prometeu anunciar medidas nos próximos dias. São duas

questões iniciais, professor eh Martônio. Eh, faz sentido, do ponto de vista jurídico, essa nulidade que está sendo alegada pelo procurador geral da República? Em caso afirmativo, eh quais são os caminhos possíveis que essas revelações podem seguir dentro do Supremo Tribunal Federal, hein? Perfeito, Paulo. Bom, eu gostaria de de lhe lembrar apenas lembrar todos os ouvintes os precedentes que nós já tínhamos, que o próprio Supremo Tribunal Federal construiu especificamente ocorrem-me agora o caso do ex-senador de Most. Todos devem lembrar o senador

Demons, ele entrou na investigação por conta de uma investigação que estava direcionada para Carlinhos, Cachoeira, como se chamava. E aí nesta investigação encontraram demó. O que que aconteceu nesse caso? Demócratas já perdeu seu mandato, ou seja, foi politicamente, né, eh, nem se reelegeu depois da deputado federal e posteriormente, né, o processo foi anulado. Por quê? Porque se há uma

investigação direcionada a um determinado fato, a uma determinada pessoa e aparece uma outra pessoa, na verdade, principalmente com foro privilegiado, como no caso apareceu o próprio ministro Alexandre Moraes e o próprio ministro da Mendonça que apareceram também. Então, a medida da autoridade judicial ou da autoridade policial é fazer essa adversência e então deslocar para o fogo. A, o relatório da Polícia Federal, o que nós temos são 218 páginas e não se trata de um relatório, se trata de uma verdadeira investigação, repito, contra o ministro Alexandre de Moraes e que não foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal. Então, esse neste argumento, a procuradoria geral da República, por meio do procurador geral da República, me parece ter razão quando requere essa unidade baseado neste ponto de que está no parecer eh do procuradorgal da República. Primeiro porque tem precedentes e segundo claro, elas têm uma violação legal. O que nós estamos

assistindo, né, até isso eu faço uma análise, direito constitucional é chamado também de direito político, não é isso? Nesse caso específico, nós temos um direcionamento para o Supremo Tribunal Federal há um mês das eleições. E isso são um isso é um conjunto de elementos cuja análise não pode prescindir também desses fatos. Agora, do ponto de vista objetivo, na verdade, da legalidade e de precedentes do próprio Supremo Tribunal Federal, nós temos que observar aí hoje, ou seja, nós temos que observar sobretudo o devido processo legal, não é verdade? E que, claro, isso inclui o juiz competente, né, para aquele processo julgamento.

Isso vale hoje, valeu ontem. e até que não se tem uma alteração legislativa nesse sentido, deverá valer daqui para frente. Agora, professor Martonio, eh, seguindo o devido processo legal. E aí eu falo assim, tô pensando junto com a minha ouvinte, o meu ouvinte que eh escutou toda eh ou leu, né, porque não tem os áudios, né, mas leu todas aquelas mensagens trocadas entre eh o ministro eh Alexandre Morais e o Daniel Vorcaro, né, que já desde o final do ano passado tá sabendo eh desse contrato com a da mulher eh do Alexandre Moraes com o o Banco Master de R$ 130 milhões deais, um contrato especifica exatamente, né, o que que é para ser feito. E aí ficou sabendo essa semana que eh no final da noite da véspera da assinatura do contrato, quem fez as alterações ali foi o próprio ministro Alexandre Moraes.

Então, há provas robustas ali que mostram o o atuação eh e aí eu falo eh por mim, não não eh republicana do ministro eh Alexandre Moraes, que na minha opinião, imagino que do nosso ouvinte também tem que ser investigada. Se a gente levar em consideração que o ministro André Mendonça, né, usando um termo que não é jurídico, mas queimou a largada, né, ele fez a coisa errada ali, os procedimentos foram incorretos, mas há fatos que mostram ali a possibilidade muito forte, indícios muito fortes de crimes sendo cometidos por um ministro do Supremo Tribunal Federal. O que que pode ser feito, professor Mart? >> Eh, Paulo, eh, você descreve muito bem, não tem menor dúvida. Mas nós temos o seguinte, o devido processo legal é uma garantia da qual nós não podemos abrir mão. Se com o devido processo legal e a

ampla defesa eu não consigo provar a culpa de ninguém ou a responsabilização penal, não há que se falar em crime cometido. Isso vale para qualquer pessoa, vale para um ministro do Supremo Tribunal Federal, mas isso vale para você e para mim, para o seu ouvinte. Mas se h uma possibilidade de crime, professor, eu não tô dizendo aqui que ele cometeu um crime, mas eh o senhor não acha que deve ser investigado para verificar se não existe crime no recebimento pelo escritório? deve ser investigado com o devido processo legal pela autoridade competente, pela autoridade competente estabelecido nesse sentido do prazo e a ampla defesa. Não é que deva ser investigado simplesmente porque parece um crime para opinião pública.

Eh, nos idos de 1930 e 40, um grande autor, um alemão chamado Ernest Francas, escreveu uma obra onde ele adveste do cuidado que se deve ter com o clamor das ruas, que ele chama de terror das ruas. O magistrado, o poder judiciário, é exatamente por isso que ele não é eleito. O magistrado, ele tem determinadas garantias, tem determinadas prerrogativas, porque qualquer magistrado, qualquer membro do Ministério Público está sujeito a pressões que eu, você e o nosso ouvinte não está. Então, mais do que nunca, o devido processo legal é impressivo, é condição de validade. >> Ou seja, se eu permito a ruptura do devido processo legal, porque há uma determinada figura em que foi antipatizada ou foi ou foi simpatizada pela opinião pública e que prescinda dessas garantias, aí eu não tenho mais o que falar em estado de direito.

Eu não, >> eu não não desconheço a gravidade dos fatos. Agora, esses fatos devem ser apurados e no devido processo legal e com a ampla defesa. >> Não, eu concordo plenamente, professor. Parece ter sido do caso. >> Então, é por isso mesmo que eu gostaria de saber, professor. Desculpa

interrompê-lo, mas é e em nenhum momento aqui eu defendi que o devido processo legal não seja respeitado. O que eu tô perguntando ao senhor é que é dentro do devido processo legal, o que que o presidente do Supremo, Edson Faquim, por exemplo, pode anunciar nos próximos dias? Porque nesta quarta-feira ele falou simplesmente que os eh os fatos exigem firmeza, serenidade, mas não falou nada eh de concreto. Disse que vai anunciar alguma coisa nos próximos dias. O que dentro do devido processo legal pode ser anunciado pelo ministro Faquim nos próximos dias? Tendo em vista que o

procurador geral da República tá querendo jogar tudo para debaixo do tapete? Ele ele o o presidente do Supremo Tribunal Federal deverá anunciar a sessão. A sessão de ministro do Supremo Tribunal Federal, ela decidirá se a peça produzida pelo relator de Mendonça, se essa peça produzida tem validade ou não. Ou seja, isso é um estado democrático de direito, independente do teor das denúncias que tenham ló independente eh da investigação do que tenha sido feito o Supremo Tribunal Federal na forma da construição das leis do seu próprio regimento interno e ele terá que decidir sobre a validade do que lá está e naturalmente o prosseguimento da ação. Ou seja, o colegiado, os outros ministros, o colegiado, >> o colegiado, o pleno do tribunal, o pleno do tribunal que terá que tomará essa decisão. Essa é a providência que o

presidente do Supremo Tribunal Federal deverá fazer, o que se espera para a próxima semana, >> certo? Agora, e se e se o PGR não quiser eh fazer a denúncia, o próprio Supremo pode iniciar o processo de ofício? Professor, >> Ministério Público não denúncia no prazo, né? o próprio o próprio o próprio juízo pode tomar determinadas iniciativas e ver, claro, se arquiva ou não a denúncia. >> É, isso é importante, né, professor?

Porque o procuradorg-gal da República também foi citado, né? tem conversas dele com o Vorcaro, eh, viagem paraa Inglaterra perguntando se o filho pode ir junto. Então, eh, eu não sei, eu não sou juiz, não sou formado em direito, mas na minha humilde opinião, o procurador-geral da República, eh, por ser uma parte também ali dentro dessas revelações, não deveria ser o responsável por ditar se isso deve prosseguir ou não, né, Paulo? Isso é um problema. A questão, né, o que você relata existe. Agora,

isso é um problema, repito, que tem que ser eh resolvido no âmbito do Estado democrático de direito do devido processo legal. A suspeição do procuradorgal da República tem que ser arguída, a suspeição do procuradorgal da República terá que ser decidida para então que se afaste esse procurador geral da República desse caso. Ou seja, é assim que funciona essa garantia. Isso pode parecer demais, mas é desse jeito devido ao processo legal. O tempo do direito, o chamado que os gregos chamava o cairos, né, que não é o tempo cronológico, esse tempo de direito é diferente porque ele tem que garantir ampla defesa para todos. Então eu não

posso simplesmente, parece que o procurador geral da República tá envolvido e da noite para o dia sem ouvir o procurador geral da República, sem apresentar elementos, sem submeter um julgamento que não tenha, como se diz, ampla defesa e recursos a ela inerente. Então, nesse caso, isso tudo que você tá dizendo pode acontecer. Não há maiores problemas relativamente a isso, mas isso tem que acontecer no âmbito do devido processo legal e da ampla defesa. Isso é o que é relevante para o outro. Claro, >> eu chamo a atenção e insisto nesse ponto. Nós tivemos há pouco mais de 10

anos atrás algo que foi extremamente maléfico para o resultado democrático de direito nesse país que foi a Lavajado. Nós não podemos repetir isso nessa segunda vez. Essas eleições devem ter sido apreendidas e por conta disso, né, há adversência de quanto é precioso o devido processo se todos esses problemas foram feitos, porque nós temos outros ministros do Supremo Tribunal Federal que estão envolvidos. Eu não posso fazer nenhum juízo preventivo a respeito do ministro da Mendonça e como apareceu hoje os encontros que ele teve convocado. Eu tenho que ouvi-lo, eu tenho que dar a o a garantia a ele da defesa do contraditório. Isso é que é

mais isso é que é mais importante. E evidentemente, claro que se enfar ao final, todas essas autoridades, procurador geral da República e ministro do Supremo Tribunal Federal respondam por aqueles que cometeram. Claro. A gente tá conversando aqui no CBN madrugada com o jurista Martônio Montalverni, que é professor de Direito Constitucional da Universidade de Fortaleza. Professor, a gente tem mais 3 minutos aqui. Senhor citou a questão da

Lava-Jato, né? Senhor acha realmente que a gente corre o risco de de se repetir o que aconteceu na na Lava-Jato, quando eh identificou-se uma série de crimes? Isso está mais do que comprovado. E aí, por conta eh de questões políticas, de erros processuais, de erros por parte do juiz Sérgio Moro, que não eh respeitou ali a equidistância, que deveria respeitar entre quem acusa e quem defende, erros do procurador Deltanhol. É, os processos praticamente todos foram eh anulados.

Eh, multas foram suspensas. a caneta do ministro Dias Toffle nos últimos anos eh não parou de assinar suspensões ali e de multas eh e de acordos que foram feitos dentro da Lava-Jato, inclusive da JF, né? Eh, que tinha como defensor a mulher dele, né? Porque isso que tá acontecendo agora com o Alexandre Moraes já aconteceu a a no passado recente com o Dias Tofle, né, que anulou uma multa de 10 bilhões deais da JF e quem advogava paraa JF era a esposa dele, do ministro defre, ou seja, por conta de erros da justiça, erros de eh magistrados, eh procuradores, eh processos foram anulados. Agora, isso não apaga os crimes. Então eu pergunto a

ao senhor, a gente tem a possibilidade de que isso volte a acontecer? Ou seja, identifique-se aí motivação política, por exemplo, por parte do ministro André Mendonça e simplesmente passe uma borracha em tudo que a gente tá descobrindo aí e fique por isso mesmo. Professor >> Paulo, eu peço desculpas a você, mas vou lhe dizer o seguinte, eh, eu não posso falar em crimes se eh não houve o devido do processo legal. Eu creio que tanto você como eu, quanto qualquer um dos seus ouvintes, ninguém gostaria de ser julgado por um juiz suspeito. Se eu não fui julgado por um juiz chamado competente para o caso e do âmbito do educação, não é que você falar em crime, >> mas as pessoas, professor, devolveram bilhões de reais, professor. Eh, bilhões

de reais e na existência de crimes. Eu estou falando na existência de crimes para o mundo do direito tal. Então o que eu estou lhe dizendo é isso. No âmbito do devido processo legal, se não conseguiu se punir alguém ou provar culpa, não há que se falar em crimes. Esse é o direito. É assim que funciona.

Quer eu gosto, quer eu não gosto, quer você gosta, quer um ouvinte que gosta. Essa é a garantia civilizatória do direito que eu posso fazer. A segunda pergunta que faz não é a respeito, eu acho que a Lava-Jap nesse caso foi isso, ou seja, e tem mais outros outros ilícitos que foram comercios. Então, pelos elementos probatórios da suspeição, não se podia chegar a outra decisão que não a invalidação das decisões e consequentemente do ponto de vista legal, do ponto de vista jurídico, a inexistência de crimes. Do ponto de vista de que você acha que o risco, o risco é permanente, o risco da democracia é permanente. Quem imaginava

que hoje nós estaríamos vivendo os desafios no Brasil, nos Estados Unidos, na Europa, em Portugal, na França, na Alemanha, com os riscos severos de erosão democrática que nós temos depois do que aconteceu até 1945. poucas pessoas apostariam. Portanto, quando você me pergunta se pode se repetir isso, né, do que aconteceu na Lava Jato agora, o cenário está aberto às vezes. O que eu acredito sobre tudo pa é no estado democrático de direito que a Constituição Federal de 1988 estabeleceu, quer eu gosto ou quer eu não gosto, esta Constituição estabeleceu ampla defesa, direitos e garantias fundamentais extensas. Isso é o que nós temos que cumprir. Aliás, eu

diria que esta é a única alternativa que nos resta, a não ser que nós saihamos na preocupação para de fazer julgamentos ou de fazer julgamentos pela opinião pública. É importante a opinião pública, mas a opinião pública é afastada quanto a racionalidade das exigências e, claro, complexidade da lei. >> Muito bem. Professor Martônio Montalverne, jurista, professor de Direito Constitucional da Universidade de Fortaleza. Mais uma vez, muito obrigado pela gentileza aqui com a CBN.

Um bom dia e até uma próxima, professor. >> Eu que agradeço, Paulo. Muito bom dia a você, a todos os ouvintes. CBRN, muito obrigado pelo convite.

>> 4:52. Antes de fechar aqui o nosso programa, vamos agradecer a companhia. muita gente participando eh via WhatsApp também pelo eh YouTube. Eh, Almir manda aqui o seu eh bom dia. Erivonaldo Medeiros de Gravatá, Pernambuco, também o ouvinte eh Elimar, eh, Elimar Cortes de eh Vitória, eh tá mandando aqui a sua mensagem. Muito obrigado

também a você que participa via YouTube, pessoal que tá acompanhando as imagens no estúdio, eh, Fabiano, Alexandre Peixoto, Valfredo, eh, Costa, Carlos Alberto e obrigado a você que interage também aqui via Instagram no @phgalvão. repetindo @phcgalvão. Você pode interagir eh por aqui. Meu amigo Luís André Barata tá por aqui. Muito obrigado pela companhia. Leopoldo

Veloso Júnior, direto de Lagedo. O contato também do nosso ouvinte, eh, vamos ver aqui, eh, JP da Paraíba, Ojuara na escuta, muito obrigado. Júnior também mandando a sua mensagem aqui via Instagram no @phcalvãolei Soares de Brasília também chegando por aqui. Faltam 6 minutos agora para as 5. Nós vamos fechar o programa com a nossa homenagem aqui ao Gracindo Júnior que nos deixou nesta quarta-feira a reportagem da Júlia Viana.

Familiares, amigos e artistas fizeram homenagens a Gracindo Júnior, que morreu nesta quarta-feira aos 83 anos em casa, no Rio. Segundo a família, a morte foi por causas naturais. O músico Pedro Gracindo, filho do ator e diretor, publicou imagens da trajetória dos dois e destacou o legado deixado pelo pai. A atriz Daniela Gracindo, também filha do artista, compartilhou um vídeo do pai cantando e destacou as lembranças que guarda dele. Gracindo Júnior começou a carreira aos 15 anos na Rádio Nacional.

Ao longo de mais de 50 anos, trabalhou no teatro, no cinema, no rádio e na televisão. Ele participou da inauguração da TV Globo em 1965 e atuou em novelas como Mandala, O Salvador da Pátria, Rainha da Sucata, Explode Coração e Celebridade. Em O bem Amado de Dias Gomes contracenou com o pai o também consagrado ator Paulo Gracindo. Os dois voltaram a trabalhar juntos em O Casarão, interpretando versões diferentes do mesmo personagem. Em 2023, em entrevista ao Memória Globo, Gracindo relembrou a relação com o pai e o apego que tinha com o trabalho como ator.

>> Eu acho que o que eu mais aprendi com meu pai foi responsabilidade no meu trabalho e estima pelo meu trabalho, né? Saber que o meu trabalho é uma coisa muito importante, é a coisa mais importante que eu tenho, é o meu trabalho. Ator é muito carente, né? Não basta ser amado pela sua esposa ou pelo seu filho. Você quer ser amado por todo mundo. Você quer, na realidade o

aplauso, né? E a televisão dá esse aplauso. >> Entre os amigos que prestaram homenagens está o ator Leonardo Brício. Ele contou que conseguiu encontrar Gracindo Júnior pouco antes da morte e acompanhou a despedida ao lado da família. Já a atriz Maitê Proa publicou uma foto de um encontro recente com Gracindo Júnior e lembrou a parceria dos dois na primeira versão de dona Beij em que contracenaram. O corpo de Gracindo

Júnior será velado em cerimônia aberta ao público nesta quinta-feira no cemitério da penitência na zona portuária do Rio. A cerimônia está prevista para começar ao meio-dia na capela 4. A cremação será logo em seguida com a colaboração de Ana Paula Jalme e do Rio de Janeiro, Júlia Viana. Muito bem, 4:56. Dá tempo ainda agradecer a participação do Rubens Rocha. Obrigado, Rubens. tá

mandando aqui mensagem dizendo que tá esperando o nosso livro, viu Ricardo Garcia, chegar lá na casa dele. A gente agradece demais o Rubens e aproveita para lembrar que estaremos neste domingo agora lá na Bienal do livro em São Paulo, lá no Aembi. Pessoal que vem de fora, do interior, de outro estado. Neste domingo, então, dia 6 de setembro, agora, véspera de feriado, a partir das 6 da tarde até às 7 da noite, estarei lá na no estande da livraria Drumon para receber você, ouvinte CBN, e quem sabe autografar o exemplar do nosso último livro lançado Quem você ajudou hoje. Agradeço demais aqui o Rubens Rocha pela mensagem e pela lembrança. Ponto final

na edição de hoje aqui do CBN Madrugada. A produção do Mateus de Souza, trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia. >> Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Edmilson Fernandes com o repórter CBN e na sequência o Frederico Gular comanda o CBN Primeiras Notícias. Uma ótima quinta-feira para você.

Meia-noite estaremos de volta e eu espero você. Tchau. >> CPM Madrugada.

Repórter CBN.