---
video_title: "Show da Notícia - 25/07/2026"
video_id: vzt4IHmrFQo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzt4IHmrFQo
video_date: 2026-07-25T23:13:44+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
eh, nos últimos dias, né, muitas homenagens, eh, lembranças pelo fato de ter completado um ano da morte de Pretagil, eh, o que reaccendeu e trouxe aí um olhar muito importante pra área da saúde, pra conscientização da população sobre a importância de fazer os exames e de manter a saúde ali e sempre em dia. E logo mais, então, eu vou conversar com a Minert, diretora do documentário, meu nome é Preta, que tá disponível é já no Global Play e o pessoal vai poder e conversar um pouquinho com a gente sobre a carreira e a vida dessa grande artista Preta Gil, que faz falta ao mesmo tempo em que ainda marca muita presença, né, com tudo que ela fez aqui no nosso país. Tudo isso e muito mais a partir de agora no show da notícia deste sábado. Eu conto sempre com a sua companhia. Lembrando que você pode nos assistir também em imagens lá no YouTube ou no Global Play. Também pelo site, pelo

aplicativo da CBN. Querendo falar comigo, tem várias formas. Manda sua mensagem pro WhatsApp 11999. Também pode mandar um e-mail pro guilherme. @cbn.com.br

ou me procura nas redes sociais @guilhermemuniz. tudo junto e com Z no final. Aí você pode mandar suas mensagens e a gente vai batendo um papo até às 8 horas da noite aqui no show da notícia de hoje.

Bom, vamos começar indo até Brasília com a Marina Dantas, que tem mais informações pra gente do noticiário político, né, e da das atualizações aí, eh, daquele assunto que tem despertado preocupação de muitas autoridades brasileiras a respeito de uma movimentação de autoridades norte-americanas com uma certa tentativa de interferir aqui nas nossas eleições. Certo, Mariná? Boa tarde para você. >> Oi, Muniz. Boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. É

exatamente isso. O Ministério das Relações Exteriores negou hoje os pedidos de visto solicitados pelos diplomatas Riley M. Barns, que é secretário assistente, e Samuel Samson, que é subsecretário assistente do Departamento de Estados Unidos, que seriam enviados pelo governo dos Estados Unidos, segundo o jornal de Washington Post, para questionar a transparência e a integridade do processo eleitoral brasileiro. A informação foi confirmada pela CBN com fontes do Itamarati. A expectativa era de que os representantes do governo Trump viessem ao Brasil nos próximos dias. Em nota enviada ao

jornal, o Departamento de Estado dos Estados Unidos havia confirmado a viagem dos diplomatas para Brasília, mas não respondeu às perguntas sobre o propósito da ação ou sobre eventuais preocupações com a integridade eleitoral brasileira. A decisão do Itamarati condiz com as informações repassadas ao jornal norte-americano por dois diplomatas brasileiros que disseram em anonimato terem tomado conhecimento da manobra norte-americana e que prometeram agir para impedir que os enviados intervissem no processo interno. Eles afirmaram suspeitar que os americanos iriam se encontrar com brasileiros críticos ao sistema eleitoral nacional e produzir relatórios que pudessem ser utilizados futuramente para questionar o processo de votação. Para o cientista político André Rosa, a decisão do Itamarati busca prevenir possíveis riscos diante das incertezas sobre os reais objetivos da missão do governo dos Estados Unidos. >> Dentro dessas tensões, a gente não sabe como que vai funcionar, né, o o governo dos Estados Unidos em relação a dizer quais foram os resultados, as reais impressões das eleições no Brasil.

Então, é muito mais um jogo de desconfiança do governo brasileiro em relação à lisura do que uma tentativa de de camuflar um sistema eleitoral falho. >> A intenção de enviar representantes do governo Trump ao Brasil veio à tona na mesma semana em que o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu a diplomatas estrangeiros que enviassem observadores internacionais para acompanhar as eleições brasileiras. Durante o evento Debatendo o Brasil, ele voltou a levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas com base em informações falsas, citando de forma equivocada a empresa venezuelana Smart Matique. Ainda em 2018, o Tribunal Superior Eleitoral esclareceu que a empresa citada por Flávio não fornece nem nunca forneceu as zonas eletrônicas brasileiras. Na avaliação do advogado especialista em direito eleitoral, Alberto Rolo, a iniciativa dos Estados Unidos indica uma jogada casada com Flávio Bolsonaro.

>> Fica bastante evidente que houve o combinação aí de ações e atitudes. Então, parece que isso é mais uma jogada de marketing político para oferir algum tipo de dividendo eleitoral. a gente volta naquela situação da eleição de de 22 de tentativa de descrédito das urnas eleitoras. É o mesmo discurso. >> A postura atual do governo dos Estados Unidos diverge do posicionamento adotado nas eleições brasileiras de 2022, quando o país norte-americano era liderado pelo democrata Joe Biden. Na época, o governo

americano atuou para reforçar a estabilidade democrática e impedir discursos golpistas com créditos à segurança do sistema de urnas eletrônicas do Brasil. Muniz, >> obrigado pelas suas informações. Marina Dantas falando com a gente ao vivo de Brasília. Lembrando que não só família Bolsonaro, como todos os eleitos nos últimos anos se valeram dos votos nas urnas eleitorais brasileiras. E ao que consta, não há relatos, né, de problemas nas votações que os elegeram, por exemplo, nem que elegeram outros candidatos até da base de Lula, enfim, mas eh são pessoas que estão aí na vida pública sendo escrutinados, sabatinados e eleitos pelo povo via urnas eletrônicas já há muitos anos. E também

vale lembrar o seguinte, a o TSE tradicionalmente já há muitos anos traz em todas as eleições, convida observadores internacionais de todo mundo para acompanhar o processo eleitoral. Ter observadores acompanhando o processo eleitoral não é nenhuma novidade. Fato é que esses observadores em todos esses últimos anos nunca eh identificaram qualquer indício de desvirtuamento dos votos do sistema eletrônico de votação. Mas ao que tudo indica, agora eh houve uma mudança, uma guinada importante e a própria Casa Branca passa a levantar suspeitas que, como a própria Marina mencionou, o TSE já e mostrou que são enfundadas, já desmentiu por aqui nos últimos anos. Vamos acompanhar porque certamente esse é um uma essa é uma história que tá só começando. Essa tentativa de autoridades

americanas virem pro Brasil para interferir nas eleições brasileiras, como a Mariana mencionou, vistos negados eh pelo governo brasileiro. Agora 3:14. Vamos falar sobre elas, as convenções que estão acontecendo pelo país para sacramentar os candidatos a diversos cargos aqui no nosso país para as eleições desse ano. Pedro Pupulim, nosso repórter, tá acompanhando a convenção do PT que aconteceu aqui no interior de São Paulo. Boa tarde para você, Pedro.

>> Oi, Muniz. Boa tarde para você e aos nossos ouvintes. É isso. O PT confirmou então a candidatura de Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda, ao governo do estado de São Paulo. Como você disse, a decisão foi tomada durante a convenção realizada neste sábado aqui em Campinas.

Na convenção também ficou definida a candidatura de Márcio França para vice-governador na chapa com Hadad, assim como das exministr Simone Tebet e Marina Silva para a disputa ao Senado pelo estado. Além deles, 90 deputados estaduais e 56 deputados federais foram oficializados pelo PT nas suas respectivas disputas. Agora, Muniz, eu entrei mais cedo falando, ah, as campanhas de Lulo, como a gente vem trazendo aqui na CBN, elas estão bem coladas. Eh, o a tônica dos discursos, todos os candidatos discursaram no evento, inclusive o presidente Lula, a tônica foi voltada a temas nacionalizados e, claro, a a combater discursos do atual governador Tarcísio de Freitas também, que é o é o adversário de Hadad aqui no estado. A Marina Dantas entrou há pouco trazendo detalh sobre essa suposta ofensiva dos Estados Unidos, um temor aí no Palácio do Planalto de uma suposta interferência e nas eleições aqui no Brasil. O

presidente Lula, ao subir aqui no evento, no palco, deixou um duro recado às autoridades norte-americanas. Eu separei um trechinho. Vamos ouvir. >> Que não venha ninguém de fora querer meter o dedo nas nossas eleições >> que não venha. >> Eu não sou de fazer bravata. Eu não gosto

de dizer o que eu não posso fazer. Mas eu quero dizer para vocês, vou dizer para vocês uma coisa que eu trago do berço. Uma coisa aprendida com uma mãe analfabeta. Andar de cabeça erguida, ter vergonha e caráter que a gente não encontra no shopping, a gente não encontra no Mercado Livre. caráter e vergonha. Você nasce com ela de berço,

aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições. [aplausos] >> Agora, Muniz, por parte de Fernando Hadad, o discurso dele foi voltado eh em a críticas a Tarcísio. Ele fez críticas à atual gestão, né, do Tarcísio de Freitas, disse o que é possível disputar com ele eh se tudo no estado está indo para trás. Citou as questões da saúde, segurança, educação, ã, e ainda atacou as privatizações da Sabesp e das linhas de trem no estado. Eh, o presidente Lula

também, que antecedeu a Hadad, abordou biografias dos candidatos, viu, Muniz? H, ele focou bastante nessa questão, eh, dando indiretas aí, sem citar nomes, de que Flávio e Tarcísio não teriam biografias na política consolidadas. E disse que Tarcísio, aí sim citou nomes, é um personagem ingrato, já que ele ocupou eh cargos no governo da ex-presidenta Dilma Russef. Muniz, foi então o primeiro dia de campanha de Fernando Hadad ao governo estadual. A CBN segue acompanhando e ao longo dos dias e das programações vamos trazendo mais atualizações.

>> Combinado, Pedro? Obrigado, Pedro Pupulim, pelas informações sobre a convenção estadual do PT no interior de São Paulo, lá na cidade de Campinas, numa tentativa do PT de tentar de conseguir mais votos no interior do estado, porque os números sempre indicam o PT com mais dificuldade no interior do que na capital. Então, a a decisão de fazer pela primeira vez, inclusive essa convenção no interior lá em Campinas é exatamente um gesto para tentar ir nesse sentido. Vamos ver se vai surtir efeitos. Agora 3:18 também tem convenção acontecendo lá em Minas Gerais. Quem tem as informações

direto de Belo Horizonte é a Ana Nunes. Boa tarde, Ana. >> Boa tarde, Muniz. Boa tarde pro ouvinte da CBN que nos acompanha. Pois é, a convenção do Republicanos aconteceu na manhã deste sábado, terminou há pouco na Assembleia Legislativa de Minas Gerais e aconteceu sem a presença de Cleitinho Azevedo do Republicanos. ele que

realizou a o partido do Republicanos que realizou a convenção sem um dos seus principais nomes. Além disso, senado, o senador Cleitin Azevedo é um dos principais nomes da disputa ao governo de Minas, que ainda não confirmou se será candidato. Segundo inclusive o presidente do Republicanos aqui em Minas, o deputado federal Euclides Petersen, a ausência foi justificada pelo pelo fato de Cleitinho ainda estar de luto pela morte do irmão mais novo, que foi vítima de câncer no último fim de semana. Em discurso, durante o evento do Republicanos, o parlamentar agradeceu a presença de Gleidson Azevedo, irmão gêmeo do senador, que representou a família e afirmou que não há pressão por uma decisão sobre a candidatura do senador Cleitinho ao governo de Minas. >> Conversas com Marcelo estão bem demais.

Nós estamos eh falando aqui na convenção da União Republicanos, União Brasil, PP, que é a Federação e também o Partido Podemos. Então, a conversa é a melhor possível e a gente tá esperando o direcionamento do Cleitim. Cletim candidato é um jeito. Cletim não for, nós temos também um um pré-candidato que também poderia ser, que é o Marcelo. Tem, a gente ouviu essa sonora em que inclusive o presidente da do Republicanos anuncia que caso Cleitinho não seja eh candidato ao governo de Minas representando o Republicanos, há também uma influência de que eh Marcelo Aos seja um possível candidato ao governo de Minas Gerais, representando o partido. Segundo ele, é

uma das possibilidades o nome de Marcelo Aro, que é ex-secretário do gover do de estado do governo aqui de Minas. Além disso, Muniz, a definição sobre a candidatura de Cleitinho Azeveda é aguardada pelo campo da direita e também pode influenciar a construção do palanque de Flávio de Flávio Bolsonaro do Pele aqui em Minas Gerais, já que o nome dele é o favorito para apoio pelos liberais. Falando agora do outro campo político, Muniz, PT e PSB avançaram também nas articulações para a candidatura de Patrus Ananias ao governo aqui de Minas Gerais. No momento, o PSB discute com os petistas a possibilidade de lançar o ex-procurador geral da justiça, Jarba Soares, para a segunda vaga ao Senado, no lugar da indicação do vice. Essa estratégia busca preservar a unidade interna do partido, já que parte da legenda é resistente a uma composição com o PT. As conversas entre as

lideranças das siglas devem continuar na próxima semana. E além do republicano, só mais uma informação, Muniz, o PCB também realizou uma convenção neste sábado. O pré-candidato da legenda ao governo de Minas é o professor Túlio Lopes. Eu volto com você. >> Muito obrigado, Ana Nunes, pelas informações ao vivo direto de Belo Horizonte. Como eu já contei para você,

logo mais depois do Repórter CBN das 3:30, a gente vai ter uma entrevista para repercutir um pouco mais essas convenções que acontecem por todo o país. A gente destacando aqui para vocês algumas delas. E também quero mencionar aqui que teve a convenção também aqui em São Paulo do Partido Liberal, nesse caso convenção Nacional. Portanto, confirmando a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Logo mais a nossa reportagem que acompanhou esse evento vai trazer aqui os destaques. Mas eu já quero dizer

para vocês que nesse primeiro discurso, como candidato agora oficialmente já decidido, né, Flávio prometeu honrar o legado do pai Jair Bolsonaro, fez alguns ataques ao presidente Lula do PT, que ele deve enfrentar nas urnas e também fez críticas ao Supremo Tribunal Federal. Flávio Bolsonaro afirmou que o Brasil foi sequestrado e prometeu libertar o país desse cativeiro nas palavras dele. Também defendeu o endurecimento da legislação penal e disse esperar que que vai receber do próprio pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, a faixa presidencial em janeiro de 2027. Lembrando que Jair Bolsonaro cumpre pena nesse momento, uma prisão domiciliar, mas cumpre pena de mais de 20 anos pelos atos golpistas de 8 de janeiro. Apesar disso, eh, Flávio Bolsonaro fez essa afirmação. A

convenção reuniu familiares, aliados, lideranças da direita, teve inclusive a presença do presidente argentino Javier Milei. E o evento teve uma um recurso ali de inteligência artificial para simular um pronunciamento de Jair Bolsonaro, que, como eu disse, está em prisão domiciliar. então não pôde participar. Teve também aquela aguardada manifestação de apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro, com quem Flávio teve rusgas nos últimos dias, mas selou uma certa trégua aí também agora no final dessa semana. Logo mais, Bruna Barbosa, que acompanhou essa esse evento, conta pra gente outros detalhes da Convenção Nacional do PL aqui em São Paulo.

Agora são 3:24, a gente tem mais informações com o Fábio Marquisell no interior aqui de São Paulo atualizando pra gente a situação da região ali de Ribeirão Preto, que foi afetada por fortes chuvas nos últimos dias. Boa tarde, Fábio. >> Muniz, boa tarde a você, boa tarde aos ouvintes da CBN. E os últimos dados que a Prefeitura de Ribeirão Preto passou do balanço dão conta de que 1326 pessoas seguem desalojadas na cidade por conta da forte tempestade que atingiu o município na madrugada de sexta-feira. E dessas 1326, 10 estão desabrigadas em abrigos da prefeitura. Agora, no período da tarde,

o vice-governador do estado de São Paulo, Felício Ramut, veio até Ribeirão Preto, sobrevoou a cidade, também outras cidades da região que foram afetadas pela forte chuva. E agora no município chegou o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, que estava em Campinas aqui no interior de São Paulo há pouco, veio para Ribeirão Preto para também acompanhar as ações que estão sendo feitas para que Ribeirão Preto volte à normalidade, já que a cidade ainda segue com parte das casas no escuro por conta da falta de energia, também falta água em algumas residências, muitas árvores ainda caída, caídas por todo o município e a Defesa Civil também enviando ajuda humanitária. Amanhã está prevista a vinda do governador do estado de São Paulo, Tarcío de Freitas, aqui para Ribeirão também para acompanhar todo esse esse trabalho de reconstrução das áreas do município que foram afetadas e também de cidades vizinhas. Eu separei também o trechinho de uma moradora que teve a casa afetada pelas fortes chuvas e ela conta como foi o momento e o que acabou estragando da residência dela. As telhas voaram do meu quarto, lavanderia, o muro caiu um pedaço, meu portão caiu, eh, estragou minha cama, estragou o sofá. Eh,

eu não tenho nenhuma lona para colocar em cima da casa agora e eu tô desempregada para ajudar. Ah, eu tô sentindo muita tristeza, né, mas agradecida porque tá todo mundo vivo, né? Eh, mas muito triste por pelos bens materiais e e nessa hora falta as coisas, né? Falta recurso. >> Muriz, daqui a pouco em uma coletiva, então, com a participação do vice-governador, também do vice-presidente da República, o prefeito de Ribeirão Preto, Ricardo Silva, deve fazer novos anúncios para trazer o balanço de qual é a situação da cidade agora à tarde. O vice-presidente também

deve fazer algumas declarações e em breve traremos as atualizações aqui na CBN. Combinado, Fábio Marquizelli, obrigado pelas informações. Tendo novidades, você nos aciona aqui para atualizar essa situação aí de Ribeirão Preto e região. Muito afetadas essas áreas pelas chuvas nos últimos dias. Agora 3:27 também teve chuvas fortes lá no Rio Grande do Sul.

Quem traz as informações pra gente da situação de momento por lá é a Joana Manhago. Joana, boa tarde. >> Oi, Muniz. Boa tarde para ti. Boa tarde para todos. Além da chuva forte, isso

gerou uma consequência muito grave pra população gaúcha que foram as inundações, né? E alguns rios seguem baixando, que é uma notícia positiva em parte do Rio Grande do Sul, mas tem um alerta que segue vigente por parte da Defesa Civil, principalmente na região metropolitana de Porto Alegre. O nível do rio Guaíba em Porto Alegre segue baixando e chegou a 2,9 cm na última atualização, mas isso significa que ele permanece em cota de atenção. O rio Jacuí, que fica bem no centro do Rio Grande do Sul, também apresentou um recuo da sua cota de inundação. Nesse momento, a maior preocupação é com o Rio dos Sinos, ainda na região metropolitana de Porto Alegre, na cidade de Leopoldo. O

nível do rio chegou a 4,49 cm, apenas 1 cm abaixo da cota de inundação. E eu acompanhei a última atualização aqui por parte da Defesa Civil. E ele segue, né, a 4,49 cm. E ele está sendo monitorado pelas autoridades ali da região. Já na fronteira oeste do Rio Grande do Sul, o rio Uruguai está acima da cota de inundação. Em São

Borgo, o nível da água permanece elevado e equipes da Defesa Civil acompanham essa situação e prestam atendimento às famílias atingidas pelas cheias novamente, né? Um cenário que a gente às vezes vem repetindo quando a gente compara lá com final de 2023, né? Setembro de 2023 e também em maio de 2024. No estado, o número de pessoas fora de casa caiu para9 entre desabrigados e desalojados. Tem previsão de tempo estável neste sábado, mas a chuva deve aparecer novamente aqui no Rio Grande do Sul a partir de amanhã.

E com isso a Defesa Civil mantém os alertas, inclusive publicou uma atualização de alerta eh aqui para o estado ali por volta da 1:30 da tarde, reforçando essa esses avisos para população gaúcha. Ainda hoje pela manhã, em Porto Alegre, já era possível perceber inclusive detritos, estendimentos no rio Guaíba, com galhos, madeiras e diversos outros materiais que mostram essa correnteza, trazendo essas estruturas de outros pontos atingidos no estado, já seguindo esse curso natural e chegando até a região metropolitana de Porto Alegre e trazendo esse reflexo que estamos vendo nessa cidade da ali do entorno da capital gaúcha. >> Tá certo? Obrigado Joana Manhago pelas informações ao vivo direto do Rio Grande do Sul também tendo novidades por lá dessa situação ainda bastante complicada por causa das fortes chuvas a Joana e toda a equipe voltam aqui na programação da CBN. Agora são 3:30.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 25 de julho de 2026, o Ministério das Relações Exteriores negou os pedidos de vistos solicitados pelos dois funcionários do governo dos Estados Unidos, que viriam ao Brasil para lançar dúvida. dúvidas sobre a lisura e a integridade do sistema eleitoral brasileiro. De acordo com a reportagem do jornal The Washington Post, os diplomatas Riley Barns, secretário assistente do Departamento de Estado Americano, e Samuel Samson, subsecretário assistente do órgão, tinham sido escolhidos para colocar a estratégia da gestão do presidente Donald Trump em prática. A chegada da dupla estava prevista para poucas semanas antes das eleições brasileiras agendadas pro dia 4 de outubro. A seleção brasileira feminina de vôlei enfrentar a Turquia na final da Liga das Nações. A decisão está marcada paraas

8:30 da manhã de domingo na China. Por três sets a dois, a equipe do técnico José Roberto Guimarães derrotou hoje a Itália, atual bicampeã consecutiva do torneio e medalhista de ouro na Olimpíada de Paris de 2024. O Brasil começou perdendo, conseguiu virar e viu as adversárias levarem o jogo pro tie break. A seleção brasileira busca um título inédito. Também nesse sábado, a seleção turca derrotou a China por 3 sets a 0.

No horário de Brasília, 3:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Deixa eu [música] trazer aqui para você, ouvinte, que nos acompanha de São Paulo, mais informações sobre convenções que estão acontecendo nesse final de semana. A gente já contou sobre a do PT também, um pouco da do PL. E aqui em São Paulo também aconteceram eh convenções dos diretórios estaduais do PRD e do Solidariedade. Eles fazem a Federação Renovação Solidária e se reuniram na manhã de hoje para essa convenção que oficializou os candidatos da legenda para as eleições desse ano. Durante o encontro, esses partidos também ratificaram o apoio à candidatura do governador Tarciso de Freitas para reeleição ao Palácio dos Bandeirantes. A

federação homologou 59 candidaturas à Câmara dos Deputados, sendo 33 do PRD e 26 do Solidariedade. Pra ALESP, Assembleia Legislativa aqui de São Paulo, foram oficializadas 65 candidaturas, sendo 33 do PRD e 32 do Solidariedade. A definição das candidaturas pro Senado ficou para um segundo momento. A convenção delegou à executiva nacional da federação a decisão sobre o nome que vai disputar a vaga e isso deve acontecer até o dia 5 de agosto. Entre os candidatos a deputado federal, o PRD vai ter 11 mulheres e 22 homens. Pelo

solidariedade, são nove mulheres e 17 homens. Já na ALP, o PRD lançou 11 mulheres e 22 homens, enquanto Solidariedade Solidariedade homologou 10 candidaturas femininas e 22 masculinas, conforme as informações aqui do portal de notícias G1. E durante a programação a gente traz outras informações de outras convenções que também estão acontecendo aqui no estado. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

Estradas. [música] Rodovia Enchieta com lentão do do quilômetro 31 ao 40, sentido litoral devido a uma operação, operação comboio ali na rodovia, certo? Então para você que passa ali na Anchieta do qum 31 ao 40, sentido litoral, lentidão neste momento pela imigrantes do qum 56 ao 50, destino capital, lentidão também por excesso de veículos. Então para você que passa aí na Imigrantes Sentido Capital neste momento, lentidão por conta de veículos, do excesso de veículos do quilôm 56 ao 50. [música]

>> [música]

[música]

>> CBN show da notícia.

Agora são 3:35 e com o início das campanhas eleitorais agora no dia 16 de agosto, né, formalmente as campanhas começam no dia 16 de agosto, junto com a disputa pelo voto, entram em vigor também novas regras pro uso de inteligência artificial na propaganda eleitoral. A utilização da tecnologia tá liberada nas redes sociais, mas com alguns limites que foram já definidos pelo Tribunal Superior Eleitoral. O objetivo é impedir que vídeos, imagens e áudios manipulados confundam o eleitor. A reportagem da CBN mostra o que pode e o que não pode durante a campanha para você já ficar atento. Os recursos da inteligência artificial já estão sendo usados por candidatos e partidos para produzir conteúdo nas redes sociais e durante o período oficial de campanha, isso continua permitido. A diferença é que ficam mais

rígidas a fiscalização e a transparência. De acordo com as regras estipuladas do Tribunal Superior Eleitoral, a partir do dia 16 de agosto, todo o material criado ou alterado com IA precisa ter uma sinalização clara do uso da tecnologia e indicar qual ferramenta foi utilizada. A regra vale para vídeos, imagens, áudios e até textos. As regras do TSE também esclarecem o que está proibido. O principal alvo são os chamados deep fakes, vídeos ou áudios manipulados para fazer uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. Esse tipo de

conteúdo está vedado durante toda a campanha, seja para atacar adversários ou favorecer candidatos. Esta, segundo a advogada especialista em direito eleitoral, Priscila Sodré, é a principal mudança nas regras de uso de IA desde as últimas eleições, em 2024. aqueles vídeos em que personagens que não existem, né, personagens criados, fictícios ou ainda personagens que existem na realidade ou de pessoas que já faleceram, de filmes, eh, falando coisas que nunca falaram, pessoas artistas famosos falando, fazendo coisas que nunca fizeram. Então, esse tipo de conteúdo que o eleitor e a eleitora não vai conseguir saber se é verdade mesmo ou mentira, por ele ser muito próximo da realidade, apesar de não ser. Ele é proibido, então é vedado.

>> Outra novidade é que a justiça eleitoral passa a contar com mecanismos mais rígidos para investigar o uso irregular da IA. Para Sodré, em determinadas situações, o juiz poderá exigir que o responsável pelo conteúdo comprove que o material divulgado respeitou a norma. Durante a campanha pode utilizar IA para criar material, desde que o eleitor seja informado. Também é permitido impulsionar propaganda eleitoral nas plataformas, desde que o anúncio seja identificado e contratado apenas por candidatos, partidos, federações ou coligações. O apoio espontâneo de eleitores e influenciadores também continua autorizado, desde que não haja pagamento. Já entre as proibições estão,

além de deep fakes, a divulgação de conteúdo gerado por IA, sem identificação, o disparo em massa de mensagens políticas, o pagamento de influenciadores para fazer propaganda eleitoral e o uso de perfis de empresas para promover candidaturas. Também [roncando] haverá uma espécie de silêncio digital nas 72 horas antes da votação e nas 24 horas seguintes ao encerramento da eleição em 4 de outubro. ficar proibida a publicação de novos conteúdos produzidos por inteligência artificial que utilizem a imagem, a voz ou qualquer manifestação de candidatos ou pessoas públicas. As plataformas digitais também terão mais responsabilidades. Em algumas situações, deverão retirar conteúdos considerados irregulares, mesmo sem decisão judicial.

Para Lucas Caran, especialista em direito digital, o TSE deve intensificar os mecanismos de identificação do uso de inteligência artificial. >> Dessa forma, o TSE realizou essas regulamentações para conter abusos com inteligência artificial, trazendo multas, proibições expressas. Além disso, realizou convênios, parcerias com diversas redes sociais, inclusive a meta, visando inibir esses tipos de práticas, inclusive com rígidas proibições no trato com a ferramenta por esses usuários durante o período da corrida eleitoral. Outra mudança é a proibição dos chamados campeonatos de cortes, estratégia usada para estimular a divulgação em massa de trechos de vídeos ou curtas, com o objetivo de aumentar artificialmente o alcance das campanhas. Especialistas recomendam a atenção redobrada dos eleitores. Antes

de acreditar ou compartilhar um vídeo surpreendente, vale conferir a origem da publicação. Quem encontrar possível propaganda eleitoral pode denunciar diretamente à plataforma onde o conteúdo foi publicado e também utilizar o aplicativo Pardal da Justiça Eleitoral. Dependendo da gravidade, os candidatos, os partidos e o Ministério Público podem acionar a justiça. As punições previstas vão, desde a retirada do conteúdo do ar e aplicação de multas até o direito de resposta e, nos casos mais graves, cassação do registro ou até do mandato. De Brasília, Igor Cardim.

>> Agora 3:41. E falando em eleições, só que agora pensando no cenário internacional, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que a Venezuela não tá pronta, não está pronta, hein, para fazer novas eleições presidenciais. No início de janeiro, o governo americano, você se lembra, a gente acompanhou aqui em tempo real com vocês na programação da CBN, o governo americano fez uma operação militar em Caracas que resultou naquela prisão do ex-presidente do país, Nicolás Maduro. E depois dessa operação, a Delce Rodriguees assumiu como presidente interina da Venezuela. Ela era a vice-presidente e ficou ali no cargo interinamente. Não tem uma data ainda

marcada pro próximo pleito. Essa declaração de Donald Trump vem no momento em que a tragédia dos terremotos do país completa um mês e pessoas ainda buscam corpos de vítimas sob escombros. Segundo Fábio Biolin, ele é coordenador de operações de médicos sem fronteiras paraa América Latina e Caribe, ele conta que a ajuda humanitária ainda é necessária por lá, que muitas pessoas estão vivendo em barracas improvisadas próximas a prédios que ainda correm inclusive o risco de desabatar. >> As principais necessidades são acesso à água potável, abrigo adequado, atendimento à saúde e apoio em saúde mental, além de proteção também pras famílias, né, que perderam suas casas. Ainda há muita gente vivendo em condições muito precárias, né, e dependem de assistência humanitária para as necessidades mais básicas mesmo.

Existe também um impacto, né, psicológico muito grande, porque muitas famílias ainda estão lidando com trauma e com a perda de tudo que tinham. Atualmente, a MSF está operando o que nós chamamos de clínicas móveis. São equipes médicas que se deslocam em diferentes partes, oferecem, né, atendimento em atenção primária, saúde mental. Bom, segundo o balanço oficial, mais de 5.000 pessoas morreram e cerca de 17.000

ficaram feridas. O número ainda pode ser maior. O governo admite que o número final de mortes pode até ultrapassar a marca de 10.000 pessoas. Durante os tremores, 190 edifícios desabaram completamente, enquanto quase 1000 construções sofreram danos estruturais.

O número de desaparecidos ainda é incerto. O governo venezuelano não divulga um balanço oficial, mas uma plataforma pública criada para reunir informações sobre vítimas aponta que quase 30.000 pessoas seguem sem contato com familiares ou com amigos. [música] Organizações que prevêm um custo que que fazem essas estimativas, né, elas estão prevendo um custo bilionário para reconstruir as áreas mais afetadas. O governo também criou um cemitério de emergência, onde dezenas de corpos foram sepultados sem que parentes nem pudessem se despedir. Várias vítimas foram

enterradas sem serem identificadas. O governo da presidente interina Delce Rodriguez afirma que já iniciou os trabalhos de recuperação e reconstrução dos imóveis danificados. Segundo as autoridades, a atividade comercial nas regiões mais afetadas começa a voltar por lá aos poucos. Agora são 3:44 e eu quero te atualizar também sobre os incêndios florestais que estão avançando na Espanha e na França. Tem gerado alguns alertas, algumas eh alguns pedidos de evacuação ali na região, de abandono de regiões mais problemáticas. Mais de 270.000 pessoas

tiveram que deixar suas casas devido a esses incêndios florestais no sudoeste da França e perto da capital da Espanha. Lá na Espanha, mais de 70.000 1000 pessoas precisaram ser desalojadas ou estavam confinadas na região de Madrid por causa do pior incêndio da história naquela área. Isso conforme a própria presidente regional, a a representante ali da região, Isabel Aiuzo. De acordo com informações da AFP, na França, quase 200.000 pessoas foram retiradas de zonas

ameaçadas pelos incêndios florestais no sudoeste do país, onde as chamas destruíram mais de 22.000 1000 haares, que é o dobro da área de Paris. Essas são informações do ministro do interior da França. E as autoridades francesas, só na área de Bordô, elas ordenaram a evacuação de quase 60.000 pessoas.

Então, com isso já se ultrapassou as 220.000 pessoas eh atingidas, orientadas a fugir desses incêndios aí nesses dois países. E o presidente francês Emanuel Macron mobilizou as Forças Armadas para ajudar nessa resposta aos incêndios. Enquanto isso, eh, a as autoridades estão dizendo que os bombeiros estão já atuando além da capacidade deles. Por isso que foi necessário chamar, inclusive as forças armadas para ajudar nesse processo.

Portanto, a gente ainda acompanha com eh uma distância muito grande, né, do momento em que a gente vai conseguir ter esse incêndio sendo debelado nesses dois países, tanto na França quanto na Espanha. a Espanha, que já disse que é o pior incêndio da história, e a França, que agora chama inclusive as Forças Armadas para conseguir debelar a chamas por lá. Uma situação bastante complicada na Europa. Agora 3:46, você fica com notícias da sua região e o show da notícia volta já. CBN show da notícia.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, o Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Ender dona [música] de marcas como a Ticket. Joocoli entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, [música] né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música]

[música] C

>> Luiz Fernando Figiag, tem mais informações pra gente? Luiz, que que você nos conta agora, por favor? >> Oi, boa tarde, man. Boa tarde aos ouvintes. Uma pessoa morreu e cinco ficaram feridas após um desabamento em uma obra de um prédio de luxo no Morumbi, zona oeste de São Paulo, na manhã deste sábado. Segundo a Polícia

Militar, uma estrutura metálica colapsou por volta das 10:30 da manhã e atingiu os trabalhadores que atuavam na construção do edifício residencial localizado na Avenida Lineu de Paula Machado, na altura do número 164. Um dos homens acabou ficando preso nas ferragens, entrou em parada cardiorrespiratória e teve o óbito constatado no local. O helicóptero helicóptero água da PM foi acionado para atender a ocorrência, o que temporariamente acabou bloqueando a avenida Professor Francisco Morato no sentido do centro, um pouco antes da ponte Eusébio Matoso. Corpo de Bombeiros enviou sete viaturas e 21 agentes para o local e equipes da Defesa Civil também foram empenhadas. As causas do desabamento ainda estão sendo apuradas e o local e as causas do desabamento ainda estão sendo apuradas. A reportagem da CBN

procurou a construtora e incorporadora Cirela, responsável pela obra, e aguarda um posicionamento sobre o caso. Muniz, >> teve até obrigado Luiz, obrigado pelas suas informações, Luiz Fernando Filiage. Teve até uma atualização, Luiz, que acaba de chegar. Eu vou até aproveitar para trazer pros nossos ouvintes. A empresa acabou de se manifestar aqui pra gente, mandou um e-mail dizendo que lamenta profundamente o ocorrido, manifesta solidariedade aos familiares, amigos e colegas, diz que segue prestando todo o apoio necessário aos familiares e acompanha a situação em conjunto com a empresa responsável pelos colaboradores envolvidos no fato. Dise

também que colabora integralmente com as autoridades competentes paraa apuração das circunstâncias do ocorrido e permanece comprometida com o completo esclarecimento dos fatos. essa posição da Cirela a partir desse acidente que terminou com a morte de um trabalhador. Obrigado, Luiz. CBN, show da notícia.

Agora 3:50, um dia antes de ser oficializado como candidato do PSD à presidência da República, porque a gente já falou sobre várias convenções que aconteceram nesse sábado, mas tem muita convenção também marcada para domingo, pros próximos dias, inclusive. Amanhã quem deve ser oficializado como candidato do PSD à presidência é o Ronaldo Caiado. E agora, hoje, neste sábado, um dia antes desse evento, portanto, ele esteve lá no Paraná e defendeu rigor em políticas de segurança para as mulheres. Ronaldo Caiado, do PSD, ex-governador de Goiás, cumpriu a agenda no sábado em Curitiba. Ele participou da convenção do PSD no Paraná, que oficializou o nome do deputado federal Sandro Alex como candidato para suceder Ratinho Júnior no comando do executivo paranaense. Durante

entrevista coletiva dada no evento, o presidenciável defendeu reforçar a segurança pública para as mulheres no combate principalmente ao feminicídio. O postulante ao Palácio do Planalto cogitou, caso eleito, punições severas aos agressores como perda e transferência de patrimônio. Na visão de Caiado, é necessário considerar a origem de situações que podem culminar em tragédias como os feminicídios. O assunto também foi destaque em outras pré-campanhas >> que a maioria dos casos, mais de 70% dos feminicídios acontecem dentro de casa. Como é que a segurança pública vai fazer? É aquilo que eu disse, ou seja,

chegando na presidência é o meu, tá certo? A briga de marido e mulher não se mete a colhel, mete algema no covarde. Mete a tornos eletrônica dele. É isso que você tem que fazer. E ao mesmo tempo é algo que eu vou propor no meu projeto de segurança pública. Perdimento

de todo o patrimônio de agressor. Ah, você agrediu, então vou transferir o patrimônio seu para agredida. O nome do PSD para concorrer à presidência também voltou a criticar a polarização entre Lula do PT e Flávio Bolsonaro do PL e citou como exemplo para fugir disso o nome do agora correligionário Ratinho Júnior que termina em 2027 o segundo mandato à frente do governo do Paraná. A gestão também foi evidenciada pelo presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, que esteve no evento. >> E agora, acertando mais uma vez, deixando como legado na política, na gestão, quadros extraordinários, jovens preparados, que vão poder fazer com que o governo do Paraná continue a sua obra, porque é isso que os paranaenses querem.

Os brasileiros de todos os cantos do Brasil admiram o que acontece no Paraná. Ratinho Júnior e Ronaldo Caiado chegaram a disputar internamente a intenção de participar das eleições presidenciais pelo PSD. No dia 23 de março, poucos dias antes do prazo final para desincompatibilização, o governador do Paraná afirmou que seguiria no cargo e que não concorreria na eleição nacional após uma decisão pessoal tomada em comum acordo junto com a família de Curitiba e Johan Geisler. Muito bem, claro que tendo a convenção partidária oficializando Ronaldo Caiado, também a gente vai trazer as informações aqui na programação da CBN. Você sabe que vai ficar bem informado sobre isso também. Agora são 3:54.

Nessa semana teve aqui em São Paulo um evento grande do mercado financeiro, reunindo não só os representantes desse mercado, né, dos principais bancos, instituições financeiras, mas são eventos que também reúnem agentes políticos, né, representantes de governo. Por exemplo, a gente teve ali a a presença do presidente do Banco Central, também o ministro da Fazenda. Todos eles passaram por esse por esse local. Nossa reportagem da CBN, Claro, também acompanhou. E o presidente do Banco Central disse que as críticas que a autoridade monetária vem enfrentando por o que ele disse que é ouvir demais o mercado, essas críticas, segundo ele, não tem lógica. Essas declarações

ocorreram no mesmo momento ali, no mesmo dia em que o ministro da fazenda, Daril Durigan, defendeu que o governo avance na regulamentação das casas de apostas, as famosas bets. Vamos ouvir então o que que eles disseram. >> [música] >> O ministro da fazenda, Dário Durigan, afirmou que o governo brasileiro precisa tratar as betes como cigarros e continuar ampliando a regulamentação e tributação das casas de apostas para desestimular o uso destes serviços pela população. O ministro também reiterou a importância de limitar o acesso a casas de apostas pela parcela da população que já se encontra em situação de fragilidade financeira. Para Durigan, quem recebe benefício social, Bolsa Família e BPC não pode apostar em Bet, assim como aqueles que aderem ao programa Desenrola do governo federal para renegociação de dívidas. Em

evento em São Paulo, o ministro ainda defendeu a gestão dizendo que o governo tem compromisso com o ajuste fiscal, afirmando que o fortalecimento das contas públicas é o principal desafio da política econômica e a milha final que falta para consolidar o crescimento do país. foi construído um importante caminho e nos resta uma milha final de esforço, que é a milha final dos juros, do endividamento público, que digo desde logo a vocês, me incomoda e é preciso que a gente faça os esforços necessários para que o microempreendedor, para que o empresário que esteja aqui nos acompanhando saiba do compromisso de quem fez muito, mas espera melhorar num crescendo uma visão de nação. Na mesma ocasião, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, afirmou que a ideia de que os agentes de mercado enviam projeções de inflação mais altas ao boletim Focus, a fim de induzir juros mais elevados, não se comprova do ponto de vista empírico ou lógico. Galipulo explicou que, na visão dele, juros médios e longos mais altos tendem a reduzir o valor de ativos financeiros como ações e títulos de dívida. Importante a gente explicar que a taxa de juros e especialmente não só a taxa de juros que o Banco Central determina, que é a taxa de juros de curto prazo, mas a taxa de juros de médio e longo prazo, né? Aquela taxa de juros que tá

na curva de juros que a gente diz, ela é uma taxa de desconto que determina o valor dos ativos, o valor presente dos ativos e que quanto maior essa taxa de desconto, menor será o valor presente desses ativos, sejam esses ativos ações ou sejam esses ativos dívida. Sobre o tema, Galípolo ressaltou que o Banco Central tem ampliado as fontes de informação usadas nas decisões do COPOM, o comitê de política monetária. De acordo com ele, mesmo fora do mercado financeiro, as projeções não são necessariamente mais baixas. Ele mencionou como exemplo o relatório Firmos, que reúne expectativas econômicas das empresas para os próximos anos. De São Paulo, Pedro Pupulim.

Muito bem, 3:58. Quero convidar novamente os nossos ouvintes a participarem aqui da programação da CBN, a participarem do Show da Notícia, mandando mensagens aqui eh pra nossa pro nosso WhatsApp 1199911 9981. Tô acompanhando as mensagens de vocês e vou trazendo algumas das participações. A Brisa mandou mensagem logo cedo, ela que tá sempre ligada por aqui e tem muita participação dos ouvintes falando sobre as convenções [música] partidárias, mas também sobre a participação do do presidente argentino Ravier Milei, também sobre a tentativa da Casa Branca de interferir nas eleições brasileiras, como a gente tá contando para vocês. A Sandra Honorato mandou mensagem aqui pedindo para que se questione os outros candidatos da direita sobre essa tentativa de outro país se interferir nas eleições ou então beneficiar o candidato do PL. Ela disse

que precisa saber se tem algum candidato da direita democrática ou se todos estão aí a serviço desse eh desse movimento, né, do governo norteamericano que, claro, coloca em cheque a nossa o nosso processo democrático, né, as nossas eleições. É, tem aqui também outros ouvintes participando, falando sobre a reunião do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, com Javier Milei, no Palácio dos Bandeirantes, aqui em São Paulo, na zona oeste da capital paulista. Isso aconteceu logo antes da convenção eh de Flávio Bolsonaro, em que o candidato o candidato não, o presidente argentino esteve presente e fez duras críticas, inclusive aqui ao presidente Lula e também ao STF. Muitas participações dos nossos ouvintes. Obrigado a todos que estão mandando mensagens. Continuem participando no

119991, que logo mais eu trago a participação de outros ouvintes na programação. Agora são 4 horas. [música] >> Repórter CBN. [música]

Sábado, 25 de julho de 2026. A Receita Federal vai depositar na conta dos contribuintes na próxima sexta-feira os valores referentes ao terceiro lote de restituições do imposto de renda desse ano. 2.740.000 1000 pessoas vão dividir mais de R bilhões 600 milhões deais. A consulta

foi aberta ontem e pode ser feita pelo site ou pelo aplicativo da receita. O governo estima que 47,3% das exportações brasileiras pros Estados Unidos serão afetadas pelos tarifaços do presidente Donald Trump. A projeção leva em conta as novas sobretaxas de 37,5% e os impostos do aço e alumínio. Considerando apenas os anúncios recentes, 23,1% das vendas pro mercado americano serão atingidas. De acordo com o Ministério do Desenvolvimento, 52,7% dos itens brasileiros permanecem isentos de novas taxas adicionais impostas pela Casa Branca.

E três jogos abrem hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro. Às 6:30 da tarde, o campeonato, o Atlético Paranaense, perdão, às 6:30 da tarde, o Atlético Paranaense recebe o Internacional e o Santos enfrenta o Chapecoense na Vila Belmiro. Às 8:30 da noite, o Vasco joga contra o Miraçol em São Januário. No domingo, sete partidas fecham a rodada com destaque pros clássicos entre Flamengo e São Paulo, Palmeiras e Atlético Mineiro e Grêmio e Fluminense. Horário de Brasília, 4:01.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN show da Notícia.

Apresentação Guilherme Muniz. Muito boa tarde. Agora 4:2. O show da notícia de hoje tá no ar. A gente vai juntos até às 8 horas da noite com as principais notícias desse final de semana. Tô acompanhando aqui também a

participação dos nossos ouvintes, hein? Fica o convite para você participar. Agora a pouco eu li a participação de alguns ouvintes lá do WhatsApp da CBN que continua aberto para você9911 9981. Mas agora também tô de olho ali no bate-papo do YouTube da CBN. Muita gente participando. Obrigado pela companhia de

todos vocês. A Lourdes desejando aqui um bom programa e um bom sábado a todos. Obrigado, Lourdes, para você também. muita gente repercutindo, claro, as convenções eh partidárias que estão acontecendo nesse final de semana. Já teve convenção estadual do PT do interior aqui de São Paulo, eh, para consagrar Fernando Hadad como candidato ao governo do estado. Teve participação

do presidente Lula, também das candidatas ao Senado Marina Silva, Simone Tebet, isso aqui em Campinas, pertinho da capital paulista. Já na própria capital paulista, teve convenção nacional do PL, que consagrou Flávio Bolsonaro como candidato e para disputar a presidência da República, ainda sem uma definição da vice na chapa dele. E teve para compensar, por exemplo, a ausência de Jair Bolsonaro, que tá preso em regime domiciliar, também para compensar a ausência de Michele Bolsonaro, que tá acompanhando Jair Bolsonaro na domiciliar em Brasília. Teve algumas estratégias, né? Então, teve um vídeo da própria Michele Bolsonaro com quem Flávio teve rusgas, mas eles selaram uma certa paz. E depois

também teve participação do presidente da Argentina, Javier Miley. Teve um vídeo ali feito com inteligência artificial emulando o próprio Jair Bolsonaro. A gente já falou bastante sobre isso aqui e teremos mais informações também durante a nossa programação. Então você pode mandar sua mensagem lá no WhatsApp que eu já mencionei lá no YouTube. Também pode me procurar no guilherme.com.br

br nas redes sociais, me segue lá, @guilhermemuniz, tudo junto e com Z. E aí você vai mandando a sua mensagem em todos esses canais e a gente vai conversando até às 8 horas da noite. Muito assunto ainda pra gente falar por aqui. Vamos repercutir um pouco mais essa esse momento das convenções partidárias que estão acontecendo aqui pelo nosso país. Sobre isso eu converso agora com Elton Gomes. Ele é cientista político,

professor do Departamento de Ciência Política da Universidade Federal do Pia do Piauí. Professor Elton Gomes, muito boa tarde. Obrigado pela sua participação aqui na CBN. >> Muito boa tarde, Guilherme Buniz. Boa tarde a você e a todos os ouvintes da CN. Satisfação estar aqui.

>> Professor, vamos começar explicando o básico, né? O que que é esse momento de convenção partidária, o que que ele de fato significa? Eh, até pra gente poder ouvir as notícias que chegam dessas convenções e interpretar o que que elas querem dizer. pro nosso ouvinte que não tá aí tão afeito a esse calendário eleitoral, na prática, qual a importância das convenções partidárias? As convenções partidárias são exigência legal estabelecida pelo sistema político brasileiro. No Brasil, diferentemente do

que acontece em outras democracias pelo mundo afora, não são permitidas candidaturas avulsas. Vige uma condição que nós chamamos de monopólio partidário da representação. Qual? Ou seja, para ser candidato a um cargo público, o indivíduo precisa estar filiado a uma sigla, a uma legenda, a um partido formalmente constituído. E a legislação brasileira estabelece um período para homologação de candidaturas que vai do final de agosto, do final de julho ao início de agosto, de 20 de julho a 5 de agosto, no qual as candidaturas são oficializadas, deixando de ser um elemento em potencial de negociação informal, barganha feita muitas vezes nos bastidores a respeito de expectativas futuras de poder e se transformam efetivamente em candidaturas eh reconhecidas pela autoridade eleitoral brasileira, permitindo de uma vez por todas que o cidadão possa, dentre as opções que vão ser apresentadas pelos partidos, fazer a sua escolha para para os representantes. E

do ponto de vista mais fundamental, as convenções partidárias, elas não apenas oficializam as candidaturas, mas geram um compromisso muito mais significativo, porque antes das convenções os acordos podem ser feitos de maneira mais informal, sem maiores consequências, a partir do momento que as convenções são realizadas. Então você tem compromissos, grupos políticos que estão coligados, candidaturas que estão formalmente estabelecidas e a coisa então transforma-se propriamente dita com as alternativas possíveis. Eu sempre enfatizo isso, Guilherme. Muitas vezes nós pensamos na atividade política do ponto de vista ideal, do ponto de vista daquilo que poderia ou deveria ser. As convenções mostram quais são os atores políticos para o executivo, para o legislativo, que realmente concorrerão aos cargos públicos e dentre os quais o cidadão será instado a escolher no pleito que será realizado em outubro.

>> Uhum. E e só para também deixar claro, ainda tem alguma margem de definições, né, professor? Porque, por exemplo, Flávio Bolsonaro chega a essa convenção de hoje, ainda sem definir uma vice. Essa vice pode ser escolhida até o fim do prazo de convenções, seja do próprio partido, seja de outro partido. Então, tem ainda algum tipo de composição que pode ser feito, mas eh simbolicamente o que foi feito hoje é o PL dizendo: "Sim, o nosso candidato será ele, mas dá para ainda ter algum tipo de composição sendo feita daqui paraa frente, certo?"

Sim, a as normas em vigor no Brasil permitem que a composição da chapa majoritária, nesse caso para presidente da República, seja realizada ou seja efetivamente homologada, confirmada até o final de período de convenções. Nesse meio tempo, existe espaço negocial e segundo eh a disposição desse grupo político, se aventa a possibilidade de um nome feminino. Se falaram de muitas possibilidades. a senadora Teresa Cristina, a ex-diretora da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques e outros nomes, mas ainda não se tem uma definição. A legislação permite, como também permite, é importante que se diga a título de esclarecimento, a retirada de candidaturas e a substituição de candidatos. Nós tivemos, inclusive aqui

no Brasil, casos graves e extremos de candidatos que faleceram durante o curso da campanha eleitoral. Lembremos, por exemplo, do caso do ex-governador de Pernambuco, eh, Eduardo Campos, que morreu num acidente aéreo durante a campanha presidencial e foi substituído pela agora candidata a senadora pelo estado de São Paulo e ministra das do meio ambiente, Marina Silva, mostrando que eh existe espaço para poder realizar ainda algumas definições, tanto nesse período que corresponde à homologação das candidaturas, como posteriormente em situações extremas, conforme a legislação. Uhum. Bom, a gente teve a Convenção Nacional do PL com Flávio Bolsonaro, eh, tentando usar ali a presença de Ravier Milei, né, o presidente argentino, como um certo trunfo da campanha. Inclusive, no discurso Milei xingou Lula, xingou Alexandre de Moraes, fez duras críticas à esquerda e elogios a Jair Bolsonaro. A

convenção também teve um vídeo ali do premier israelense, Benjamin Netaniarro. Como é que o senhor lê esses apoios internacionais que ele tentou reunir nesse ato agora de campanha? e que efeitos esses apoios podem surtir na prática? >> Bom, isso faz parte de um movimento político muito mais acentuado que a gente encontra em caráter verdadeiramente internacional. O que é que tem acontecido em período mais contemporâneo na arena política pensada de maneira mais propriamente global? Nós

temos a ascensão do chamado neopulismo de direito ou nacional populismo, defendo da classificação que cada autor coloca, que é um movimento que congrega forças políticas conservadoras, liberais, antistema, né, que tem muitas vezes como seus líderes figuras carismáticas, né, como o próprio Bolsonaro, Trump, Marine Lepin na França ou grupo grupos políticos de contestação do status qu, como por exemplo o AFD na Alemanha, aqui na América do Sul e na América Latina, nós tivemos um movimento da janela de Overton, muito mais para a direita, que fez com que se repetisse para o outro espectre ideológico um fenômeno que havia acontecido para a esquerda durante o início da década passada, quando você teve vários presidentes de esquerda, né, que foi a chamada onda rosa, né, com Kistner, com Lula no Brasil. E posteriormente nós temos agora um movimento para a janela de overton à direita em que você tem figuras como Cast [roncando] Noboa, eh o próprio Ravier Milei, líder do LLA, Líber da Avança, você tem eh em El Salvador Buquelli e outros tantos atores que se consideram como anti-esquerdistas, direitistas, conservadores, liberais ou antissistema. Então, essa aliança pragmática entre esses grupos, que não necessariamente tem as mesmas pautas, veja, por exemplo, na Europa a questão da imigração é importante, aqui na América do Sul ela não é tão importante, mas você tem esse grupo se internacionalizando grandemente, graças à redefinição de tempo e espaço propiciada pela tecnologia de informação. Então, esse grupo político, esses grupos políticos neopulistas de direita, eles conseguem fazer uma articulação internacional via novas tecnologias e também acabam reproduzindo alguma coisa que a própria esquerda, que já nasceu muito internacionalizada, tinha feito do século passado, século XX, de articular várias forças políticas que, porquanto não tivessem necessariamente a mesma ideologia, se colocava um espectro semelhante do ponto de vista das suas propostas, do ponto de vista daquilo que consideravam que devia ser a relação dos indivíduos uns com os outros e deles com o Estado. Então isso acaba sendo um movimento importante da arena política contemporânea que nós vemos reproduzido também aqui no Brasil com espécie, não é, de internacionalização das eleições brasileiras e o Brasil ali mesmo também influenciando as eleições principalmente dos países vizinhos. É, eu ia até te

perguntar, porque curiosamente essa a campanha, a essa convenção do PL acontece no mesmo dia em que a imprensa norte-americana revela o plano da Casa Branca de trazer duas pessoas, dois enviados dos Estados Unidos, do governo Donald Trump pro Brasil, as vésperas da eleição brasileira, a título de serem observadores eleitorais. Mas isso faria parte da estratégia de minar a nossa eleição, né, de indicar que existiria uma fraude eleitoral, todo aquele discurso que o bolsonarismo já se valeu, né, do qual ele se valeu na última campanha e inclusive com o qual Flávio Bolsonaro tinha flertado recentemente numa reunião com embaixadores. O quanto que essa é, dá para eu entender, então, professor, que todo esse movimento de ascensão da direita, que é chamado até de onda azul, que o senhor estava mencionando, dialoga também um pouco com esse movimento da Casa Branca. Isso faria tudo parte do mesmo pacote, certo? >> Bom, eh, eu acho que é preciso levar em consideração algumas construções contextuais e factuais bastante específicas. Eh, me parece desrazoado e

um pouco eh precipitado fazer uma avaliação de que tudo é um plano levado a termo por um grande comando central na Casa Branca a partir do trumpismo. Eu acho que, a exemplo do que também aconteceu com a esquerda em período anterior, a coisa de pouco mais de uma década, existem interesses coincidentes e meios para coordenação de ação coletiva que os atores políticos desejosos de voltar ao poder onde ele permanecer acabam empregando. Agora, é claro que as pressões diplomáticas, a deslegitimação de processos costuma trazer embaraços do ponto de vista das relações bilaterais entre os países. Nesse caso específico, a gente não tem condições de adiantar qual que seria o posicionamento dos os observadores do Department of State, né, a Chancelaria norte-americana, o Ministério das Relações Exteriores dos Estados Unidos com relação a às eleições brasileiras, né? Não sei se foi divulgado o perfil desses funcionários. São diplomatas de

carreira, são pessoas leais politicamente a ao presidente norte-americano e ao seu movimento maga. É preciso contextualizar. A a outra coisa importante é que é míst muito claro que nem sempre quando você tem um ator estrangeiro entrando na disputa políticoeleitoral, isso traz benefício. Para falar a verdade, a literatura mostra que tem muito de prejuízo que pode ser causado por esse tipo de ação. Então, os próprios atores políticos na direita e na esquerda t consciência que isso tem um limite e que muitas vezes pode acabar fornecendo munição ideológica pros seus adversários. Por

isso que eles apreciam esses apoios estrangeiros da ideia de legitimidade, mas não é determinante do ponto de vista do convencimento do eleitor. E se for demasiado, se tiver um tom muito agressivo ou tiver uma perspectiva de intervencionismo estrangeiro, isso pode ser apropriado pelo candidato adversário, seja ele o incumbente que busca a reeleição ou oposicionista, trazendo prejuízo para quem recebe esse apoio. >> Sim. Exatamente. Bom, eh, voltando a falar um pouco mais agora sobre essas essas costuras políticas, né? E aí eu

vou falar mais uma vez da convenção do PL e logo depois, professor, vou trazer também a convenção do PT pra gente poder bater um papo sobre isso. Mas para fechar sobre Flávio, Flávio chegou a essa convenção de hoje, como eu já disse, sem a vice definida, mas para além disso, né, com uma certa distância de alguns partidos que eram considerados muito importantes pra campanha dele. o PP que indicou neutralidade, surpreendendo boa parte aí da direita e nos últimos dias, essa semana o PP indicou neutralidade, pelo menos agora no primeiro turno, mas também Tarciso de Freitas do Republicanos é um aliado com algumas ressalvas, né? Inclusive a campanha de Flávio já sinalizou nos bastidores que gostaria de um envolvimento um pouco maior de Tarciso de Freitas, que pro ouvinte de outros estados aqui que não nos acompanha de São Paulo para lembrar disso, Tarcísio vem sendo muito bem avaliado nas pesquisas eleitorais, indicando aí e uma chance de ir muito bem no primeiro turno agora nas eleições de estaduais aqui em São Paulo. É, o que que explica, na sua visão essa dificuldade dentro de casa que Flávio tá enfrentando, seja dentro de casa o próprio PL, até com as rusgas que ele teve com Michele Bolsonaro, mas pensando nessa, pensando que esses aliados aí políticos, né, quando eu digo dentro de casa, eu tô mencionando também esses outros partidos que deveriam ser aliados, mas que não selaram um pacto de apoio nesse primeiro turno. Que impactos

práticos is traz pra campanha dele e o que que explica essa dificuldade? Eu acho que existem três elementos que estão presentes aí na sua indagação que precisam ser contemplados. O primeiro diz respeito à própria natureza do chamado centrão fisiológico nesse grupo de 14, 12 partidos que sempre tem pelo menos 200, 250 cadeiras no na câmara baixa do Parlamento, na Câmara na Câmara dos Deputados e que é crucial, é o fiel da balança para que qualquer que seja o presidente de direita, de esquerda, homem ou mulher, conservador ou progressista possa levar a termo a sua agenda de governo. Então esse grupo político tem consciência, né? Essas forças políticas têm consciência do enorme poder de barganha que eles possuem e não costumam entregar facilmente o seu apoio para falar a verdade. negociam, barganham antes,

durante e depois do processo eleitoral, porque sabem que o presidente, seja ele quem for, precisará compor uma maioria parlamentar sob a nossa perspectiva institucional do presidencialismo de coalizão, fazendo com que o centrão sempre tenha essa perspectiva. E isso faz com que muitas vezes esses adiamentos, essas não, né, não, não adesões claras sirvam para que no momento posterior, quando o apoio, entre aspas, se dá mediante uma apresentação de uma fatura mais elevada em termos de verbas, cargos, benefícios, participação do governo, que isso seja feito no segundo turno, quando toda pequena vantagem é importante e principalmente por ocasião da formação do novo governo. Então, como eles sabem que vai ser uma eleição muito apertada, como já foram as duas últimas eleições presidenciais, 2018, 2022, os partidos do central, modo geral, tirando algumas exceções, preferem com não deixar fechada uma porta, porque ao fechar com o lulopetismo ou com o bolsonarismo, eles perdem um caminho negocial importante. O segundo ponto que você coloca diz respeito às disputas intestinas dentro do próprio PL. Eh, veja, nos seus aspectos mais importantes, disputas intrapartidárias são inerentes ao próprio processo político em democracias. O que muitas

vezes se tem é uma percepção de que a disputa está extrapolando o âmbito do partido que tem os seus mecanismos de solução de controvérsias, seus instrumentos, sua hierarquia, sua ritualística e institucionalidade e acaba tomando o debate público. caso do bolsonarismo, que envolve componente de liderança carismática, familva comunicação nas redes sociais, a impressão que se tem sempre é que as disputas são muito maiores do que elas de fato são ou elas acabam tomando um espaço público que é em comum em outras legendas mais tradicionais, como o PSDB, o PT ou o MDB. Eh, e a terceira coisa que me parece muito importante para poder compreender essa reticência de partidos como o PP e o republicanos que continuem negociações, né, segundo consta com com Flávio Bolsonaro e o PL, é que em período mais recente no Brasil nós passamos por aquilo que a literatura chama de judicialização da política ou de politização do judiciário, em que o judiciário passou a intervir de maneira bastante significativa nos assuntos políticos partidários. Isso daria uma outra fala à parte. E uma das coisas que a gente vê na politização do judiciário é que ha o partido, o judiciário se comporta ou parte do judiciário se comporta como partido político de governo, apoiando a coalisão governante ou como partido político de oposição, bloqueando o o governante. De modo que

esses partidos do Centrão que querem manter boas relações com qualquer uma das forças políticas em condições de ganhar e com a Suprema Corte e os tribunais superiores de modo geral, não querem se indpor fechando o posicionamento com um grupo político que está em disputa com o judiciário. Isso aconteceu em 2018, quando o PT estava em disputa com o judiciário e acontece agora em 2026. quando o bolsonarismo está em disputa aberta com a alta cúpula do poder judiciário brasileiro. Então, os partidos políticos do centrão são racionais, autointeressados, maximizadores de interesse, redutores de custo e, por isso mesmo eles preferem esperar para poder depois barganhar por um valor, por um retorno mais elevado o seu apoio. Falando dessa questão dos partidos que acabam fazendo uma disputa, né, com o judiciário, críticas e tal, vale lembrar que no caso do PP, o Partido Progressista, eh, que é liderado pelo Ciro Nogueira, senador, ele, o próprio Ciro Nogueira, é faz parte, ali, é mencionado nas investigações do caso master, portanto é um um uma pessoa que certamente em breve vai ter explicações a serem dadas ao judiciário E muito se disse nos últimos dias que essa sinalização de isenção de e não adesão do PP ao à campanha de Flávio Bolsonaro nesse primeiro momento também é um certo uma certa estratégia política para Ciro Nogueira que vai disputar o Senado.

Então, ao não e entrar de cabeça nessa disputa, pode acabar sendo poupado pelo próprio governo de críticas, algo mais nesse sentido, enquanto tenta ser eleito no primeiro turno e aí no segundo turno se casa com essa análise que o senhor trouxe. Aí sim, já com, por exemplo, nesta tese que eu tô trazendo, Ciro Nogueira já eleito ou não eleito, mas já tendo feito toda a disputa, aí o PP poderia definir um rumo pro segundo turno. Casa bem com essa essas teses que o senhor tá trazendo. Sim, porque existem atores políticos brasileiros cujo destino, em termos de expectativa de poder passa necessariamente, não tanto ou não apenas pelo pleito político eleitoral, mas também por decisões judiciais. que são pessoas que respondem a processo, são alvo de investigação das autoridades federais, da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e da própria Suprema Corte, né, que arrogou-se o direito eh por muitos considerados extravagantes de instaurar inquéritos de ofício. E por conta disso mesmo você tem

esses atores políticos sabedores de que na eventualidade de fechar em posicionamento com grupo político que está em disputa com parte das altas e importantes, poderosas e influentes estruturas do judiciário, poderiam ter um ímpeto investigatório ou uma sanha punitiva mais incisiva, dirigida contra eles. Então é o caso do senador Piauiense, eh, Tigro Nogueira, que busca, né, mais uma vez ser reconduzido à Câmara Alta do Congresso Nacional, Senado Federal, depois de ter sido arrolado, né, em várias e dificíimas questões envolvendo o banqueiro, agora preso, Daniel Vorcaro, e as os escândalos do Banco Master, pagamento de despesas pessoais, com viagens, amizade, íntima e uma série de outras questões, mas não é só ele. Você pode distender isso para uma série de atores políticos brasileiros na direita, na esquerda, como senador Jack Wagner, líder do governo, que teve que se afastar por conta de vinculação com caso master e principalmente nessas legendas do centro, onde você vai encontrar o senador Ciro Nogueira, o próprio presidente do PL que é originário, por qu esteja hoje na direita, é alguém originário desse centrão fisiológico, que também recentemente foi alvo de investigações por conta eh eh de influência sobre a distribuição de verbas orçamentárias. Então isso tudo tem que ser levado em consideração por nós quando a gente faz esse mapeamento da arena dos xadrs políticos aos componentes político-intitucionais, político-partidários, político-eleitorais e político-judiciais que precisam ser levados em consideração para poder compreender esse fenômeno. >> Professor Elton Gomes, vamos falar também um pouquinho antes da gente encerrar aqui o nosso papo sobre a convenção do PT, convenção estadual do Partido dos Trabalhadores. Nesse sábado,

confirmou Fernando Hadad como candidato ao governo do estado. A cidade escolhida para essa convenção pela primeira vez foi Campinas, uma grande cidade do interior de São Paulo. Porque a análise que se faz é que o PT tem menos votos no interior do estado. Então isso seria uma tentativa de começar a conquistar mais votos nesses terrenos, nessas regiões mais difíceis do estado de São Paulo. O quanto que o senhor entende que um gesto como esse pode de fato ajudar a Hadad a compensar essa enorme vantagem de Tarcísio nas pesquisas nessa largada de campanha eleitoral ou o quanto que isso acaba ficando mais no simbolismo do que ajudando de forma prática a conquistar eleitores.

A escolha do estado de São Paulo para o lançamento ou para ações políticas de grande peso nesse momento tem a ver com a sua enorme importância. né? Ou seja, o estado de São Paulo, ele não tá sendo considerado somente para a eleição estadual que vai opor o favorito e líder das pesquisas, o ex-ministro de Bolsonaro, eh, o governador Tarcío Gomes de Freitas e o ex-ministro de Lula, ministro da Fazenda e ex-ministro também da educação, Fernando Hadad, né, que inclusive concorreu na vaga do ex do então ex-presidente Lula quando ele esteve preso em 2018. Eh, o estado de São Paulo é o estado mais rico, mais influente e mais populoso, é o mais importante colégio eleitoral brasileiro. Então, é, a escolha dessa lançamento, dessa candidatura em Campinas, a grande cidade do interior do estado de São Paulo, tem por objetivo, como você muito bem falou, correr atrás do prejuízo que o Partido dos Trabalhadores tem no interior do estado, mas também buscar reavivar aquela centelha, aquela chama que moveu o partido durante muitos anos. É

importante lembrar que o PT tem o seu nascedouro, né, a sua origem no movimento sindical do ABC paulista, não é? com a igreja progressista também ajudando bastante para esse processo e com os intelectuais paulistas que foram responsáveis por trazer essa versão do socialismo gramichiniano para o Brasil que gerou o Partido dos Trabalhadores. De modo que eh quando você tem o PT buscando, né, viabilizar a candidatura de de Fernando Haddad no interior, isso busca uma um retorno, uma retomada de um terreno que historicamente o Partido Pos depois foi substituído pela grande hegemonia do PSDB aí no estado de São Paulo e posteriormente com o colapso do PSDB, a ascensão do PSD de Cassab e com o advento da bipolarização entre o bolsonarismo e o lulupetismo. De modo que não se sabe quais serão os verdadeiros defeitos dessa medida, mas talvez alguma coisa que foi dita hoje eh pelo França importante para poder compreender. França falou que se o o Hadad tivesse condições de passar para o segundo turno, isso representaria que ele estaria ganhando força política por conta da transferência de votos que vem do presidente da República, candidato à reeleição Lula para ele, e que isso significaria que ele estaria trazendo também votos do importante estratégico estado de São Paulo para a candidatura de reeleição do presidente. Mas se isso

vai acontecer e em que intensidade, somente o futuro próximo, né, até outubro nos dirá. É um processo político em curso, cujos resultados ainda são amplamente desconhecidos. >> Uhum. Até porque Márcio França, que o senhor mencionou, né, o candidato a vice na chapa de Hadad, já foi governador do estado de São Paulo, então, e e vem pelo PSB como o o aliado, né, que vai fazer essa composição de chapa com Fernando Hadad. E também existe uma expectativa, né, professor, de que eh a DAD possa ir para um segundo turno, de que não haja um desfecho eventualmente da eleição estadual em primeiro turno, até pensando na no outro lado, que é o fato de que se essa disputa se encerra no primeiro turno, Lula perde um palanque importante pro segundo turno, que é o palanque de São Paulo. Tem também um pouco dessa

preocupação em jogo, certamente. Não, >> São Paulo sozinho representa 31% ou mais do PIB. São 34 milhões de eleitores, maior colégio colégio eleitoral do país. A perda desse palanque é extremamente lesiva para qualquer candidatura majoritária eh a presidência da República no Brasil. >> Acho que a gente tem >> no Rio de Janeiro são considerados pelos atores políticos.

Então essa essa interesse do Partido dos Trabalhadores de impedir que o favoritismo do governador de São Paulo, que bem avaliado e seguindo liderando as pesquisas se reeleja no primeiro turno, é importante para impedir que no eventual e muito provável segundo turno paraas eleições presidenciais, o presidente, o incumbente que busca a reeleição não fique sem palanque no principal estado do país. É, é isso. A gente teve uma interrupçãozinha aí na fala do professor Elton Gomes, mas deu para pegar aí a essência dessa última resposta dele. Professor Elton Gomes, cientista político, professor do Departamento de Ciência Política da Universidade Federal do Piauí. Muito obrigado pela gentileza de atender a CBN nesse final de semana.

Um bom trabalho pro senhor e até a próxima. >> Eu que agradeço. Um forte abraço a todos. Até a próxima. >> Até. Vamos paraas informações do

repórter CBN. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 25 de julho de 2026. O senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula lideram a rejeição paraa eleição de outubro. Segundo pesquisa Datafolha, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro aparece com 48% e [música] o petista com 46% de rejeição. Os índices dos dois pré-candidatos permanecem estáveis em relação ao levantamento de junho. O Datafolha entrevistou 2004 pessoas entre quarta-feira e ontem. A margem de erro é

de dois pontos percentuais, para mais ou para menos e o nível de confiança chega a 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com o código BR0166/2026.

O nível dos rios do Rio Grande do Sul continua baixando. No momento, a maior preocupação é com o rio dos Sinos, na região metropolitana de Porto Alegre. Em São Leopoldo, o nível da água está apenas 1 cm abaixo da cota de inundação e o rio é monitorado pela Defesa Civil. Em todo o estado, 1449 pessoas estão fora de casa em razão dos temporais dos últimos dias. A previsão para hoje é de tempo estável. As chuvas,

no entanto, devem voltar amanhã ao Rio Grande do Sul. E autoridades de Moscou afirmaram que oito pessoas morreram em bombardeios das forças ucranianas a acampamentos de férias em Zaporíia, área da Ucrânia parcialmente ocupada pela Rússia. Na região de Isi, no nordeste ucraniano, um ataque de drone da Rússia matou pelo menos três pessoas num centro comercial. Os bombardeios foram realizados um dia depois de um ataque russo perto de Kiev, com 10 mortos e quase 100 feridos. O movimento crescente de retalhações reduz a esperança de um desfecho diplomático pra guerra. O conflito já dura mais de 4

anos. No horário de Brasília, 4:34. >> [música] >> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. [música] Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a

programação no site www. [música] flip.org.br. Concepção Casa Azul realização Lei de Incentivo à Cultura Lei Ruanê Ministério da Cultura 4:35. Luiz Fernando Filiage de volta com

mais informações pra gente. Luiz >> Muniza, a justiça suspendeu a decisão que tinha determinado o credenciamento da Uber para o transporte de passageiros por moto na capital paulista após a prefeitura de São Paulo recorrer contra a ordem judicial. Com a medida, o serviço segue proibido de ser oferecido na cidade até que o recurso seja julgado de forma definitiva. Na semana passada, a administração municipal rejeitou pela segunda vez a solicitação da companhia. Na avaliação da prefeitura, a Uber não comprovou a contratação da pollice de seguro. A gestão do prefeito Ricardo

Nunes também entende que ainda há etapas previstas na regulamentação a serem cumpridas. O documento de credenciamento ainda não foi divulgado. A nova decisão é mais um capítulo da batalha judicial sobre o assunto. A disputa já chegou ao Supremo Tribunal Federal, que suspendeu parte das regras impostas pelo município para autorizar a operação das empresas. A gestão municipal afirme que defende a vida e destaca o registro de 475 mortes de motociclistas no trânsito na cidade em 2025. Segundo a prefeitura, no

primeiro semestre deste ano, foram 283 mortes. Em primeiro de abril deste ano, a plataforma 99, que também pretendia oferecer a atividade, informou ter desistido de operar o serviço na capital após uma reunião com a prefeitura. A CBN procurou a Uber para pedir um posicionamento sobre a nova decisão judicial e aguardo um retorno. Portanto, a justiça suspendeu a decisão que tinha determinado o credenciamento da Uber para o transporte de passageiros por moto na capital paulista. >> Obrigado, Luiz Fernando Figliage.

>> Sábado de Brasileirão na CBN. Oig entra em campo na Vila Belmiro. >> Santos já pegou esse >> às 6:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. >> Futebol, vamos. >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada.

>> Central da Bola, >> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. [música] CBN, show da notícia.

Agora são 4 horas 38. A morte da cantora Preta Gil completou um ano nessa semana, no dia 20 de julho. E o Glob lançou a série documental Meu nome é preta, uma série original do Globo Play que traz e entrevistas, depoimentos marcantes de familiares, de amigos que eram muito próximos de Preta Gil, também de fãs que se tornaram eh verdadeiros amigos e eh colaboradores praticamente da equipe dela. Enfim, uma série que ajuda os fãs, o público brasileiro a conhecer um pouco mais e outros lados de Preta Gil e, claro, lembrar o legado que ela deixou aqui no nosso país. Sobre tudo isso, eu converso agora com Mini Kert. Ela é diretora da

série Meu Nome é preta e tá ao vivo aqui com a gente agora na CBN. Minnie, boa tarde, muito obrigado pela sua participação na CBN. Boa tarde, Guilherme e ouvintes da CBN. Obrigada por estar aqui, por você me receber, enfim, para falar do meu nome é preta, série que tá na Global Play, >> série que tá no Globo Play, já sendo super assistida por todo mundo. E eu queria eh começar falando com você, Minnie, sobre bom, a Preta sempre teve uma vida pública, evidentemente, né? não

só por ser uma artista, ou seja, uma pessoa que decidiu ter uma carreira essencialmente pública, mas por ter crescido como filha de Gilberto Gil, por ter tido e ali no no convívio dela os artistas eh enormes da nossa música brasileira, mas também por ela sempre ter vivido, né, Minnie, muito abertamente a vida dela, os os episódios ali mais particulares dela, muitas vezes ela vivia de forma aberta com o público dela. como foi pr você contar essa história que de uma certa forma, como eu tô contando, já era muito pública em vários aspectos. Mas por outro lado, a série eu pude assistir nesses últimos dias e e posso dizer isso pro nosso pro nosso ouvinte, a série ainda assim traz detalhes íntimos que não eram de conhecimento aí de grande parte do público, certamente. Como foi para você e esse processo de falar de alguém que já era tão conhecida por essência, mas que ao mesmo tempo ainda tinha muito a ser revelado nesse processo? >> É, eu eu peguei, a gente leu o livro dela, né? preta escreveu um livro ainda

em vida. Eu fui ver a peça dela, ela fez uma peça sobre a vida dela também. A gente era amiga de trabalhamos juntas num período de 3 anos quando ela era produtora e eu tava começando a dirigir, abrimos uma produtora juntas. Então eu tive um contato muito próximo dela nessa época. E lendo esse livro, vendo a peça dela e tudo, eh, a gente faz o roteiro da série, o quar trajetória realmente da vida dela, desde quando ela era criança, desde quando ela nasceu, a escolha do nome, né? Por isso a série se chama Meu

nome é preta também, né? Porque esse nome tem um peso, né? que ela ganha ali quando ela nasce e que ela transforma esse nome, né, num legado praticamente, né? E e a e aí a gente conta a vida dela desde a infância, quer dizer, aonde a preta nasceu, né? Que que berço é esse, que família é essa que que cria a preta, né? Que possibilita a existência da

preta como ela como ela foi na vida, né? Uma tropicalista. Eh, o Caetano Veloso na série diz que ela é uma tropicalista encarnada, que ela é o que ela tem um comportamento tropicalista. E e eu acho que esse comportamento tropicalista é exatamente o que você tá falando, Guilherme, que é essa coisa dela dela se expor, dela ser estreônica, dela ser eh uma pessoa, uma comunicadora, eh, libertária e e apesar dela ter eh realmente colocado a vida dela nas redes sociais, né, ou na televisão, no início, ou nas redes sociais, O tempo todo, a gente sempre tem alguma coisa que a gente não fala. E eu acho que reunir eh esses depoimentos todos da preta ao longo dos anos, organizar isso para criar esse e criar essa imagética, essa esse legado que ela deixou, né? eh todos os as

pautas que ela levantou, todas os as questões por ser uma mulher preta, por ser uma mulher gorda, bissexual, enfim, todas essas. O primeiro episódio é é a infância, mas o segundo é a adolescência e a vida dela como produtora, o casamento, a maternidade muito cedo, enfim. E a gente vai cada episódio contando um período da vida dela, assim, eu acho que tem muita coisa que as pessoas não sabem, apesar da vida dela ser muito pública. >> Sim, teve até uma um um momento em que você disse já que a preta nunca teve medo de revelar sua essência e você como falou, né, e isso aparece também na série, vocês trabalharam juntas. Então, claro que antes desse documentário de você trabalhando profissionalmente nesse projeto, você tem também teve uma relação pessoal ali com ela, ainda que também profissional, mas enfim, vocês tiveram uma relação ali eh profissional e você diz isso. Preta nunca teve medo

de revelar a própria essência. A que que você atribui esse perfil da preta? Porque esse jeito de ser expansivo e que se mostrava e que falava as coisas e e existia publicamente, ele sempre pareceu, para quem via do lado de cá, como eu, né, um fã do lado de cá, como algo natural dela, né? Ela não é, para quem só ouve isso hoje em dia, pode parecer natural, sim, mas hoje em dia tem, todo mundo tem Instagram, fica fazendo stories o dia inteiro, se mostra. Mas a preta fazia isso naturalmente desde muito antes de isso ser a realidade das das dos dos artistas brasileiros, né? A que que você atribui

esse perfil da preta que parece algo realmente genuíno dela para além das redes sociais? Eh, mas também queria te ouvir se isso de alguma forma, pelo contato que você tinha, pelo que os amigos e parentes contam, se isso também não trazia eh reveses para ela, né? Se isso de alguma forma também não acabava por feri-la eh de forma íntima, né, no particular, por se expor tanto, por ser tão genuína como a gente tá falando aqui. Tinha esse outro lado também. >> Ah, com certeza. A preta, desde que eu

conheço ela, assim, ela sempre foi essa pessoa muito que gostava de de brilhar, né, vamos dizer assim. >> Uhum. >> E ela ela os depoimentos dos amigos ao longo dos episódios deixam isso bem claro, assim que eu ela foi, ela foi uma das primeiras pessoas a ter Orcut, por exemplo, na época do Orcut, né, que depois virou o Facebook, hoje em dia é o Instagram, o Twitter, enfim. eh as redes sociais, mas ela foi uma das primeiras pessoas a entrar nas redes sociais e logo uma das primeiras pessoas a ter haters, então, né? Então ela é e lidar com isso não é não é fácil acho que para ninguém, né? Não é? E ela processou, fez

processos na justiça, né? Eh eh contra ataques racistas, enfim. Então eu acho que isso devia de fato eh machucar ela e e ela eh e ela agia, né, contra isso, contra esse ódio, contra essa e e agindo assim, ela também foi adquirindo muitos fãs, né, porque ela ela era o que ela era, né? Então, e e sendo que ela que ela expondo toda essa essência dela, ela ela de ela além de de ter haters, ela tinha fãs também, né? Foi assim que ela conseguiu os fãs e foi crescendo uma rede enorme de fãs, né?

>> É, isso me lembra muito uma uma passagem da série que a Regina Casé, você falou que o Caetano diz que preta era a o tropicalismo encarnado, né? Eu não me lembro a frase perfeita. Eh, é, foi exatamente isso. Eu tenho anotado aqui. Ele disse: "A preta era o tropicalismo encarnado". E aí, um pouco mais adiante

na série, a Regina Casé, também outra grande amiga da preta, diz que a preta não era tropicalista, ela era antropofágica, porque ela vivia muitas vezes até na pele, né, de tatuar as histórias dela e de viver publicamente. E eu ia te perguntar isso, isso acabou gerando uma relação com os fãs de uma intensidade muito forte, né, mesmo antes desse movimento mais intenso agora das redes sociais, tanto que ela trazia fã e colocava para dentro de casa se precisasse. Inclusive a série mostra isso. >> Exatamente. Ela era uma pessoa muito generosa. Isso todos os amigos falam

assim de uma generosidade ímpar assim. E e isso, ela queria, ela ela ajudava as pessoas. E aí ajudar não significa, não é só dar dinheiro, não é só acolher, é fazer conexões artísticas. O o Tiaguinho, cantor, ele fala que ele que ele que ele foi cantar no disco da Isa. A Isa tava começando e quem levou a a preta, o Tiaguinho para cantar com a Isa primeiro disco da Isa, foi a preta.

e, enfim, outras tem outros depoimentos de outras conexões que a preta fez artísticas, né, e ajudando gente que tava começando. Então, a generosidade da preta ia para além da do de uma ajuda financeira ou de ajudar um fã ou de acolher um fã, ela ia para esse reconhecimento artístico para ajudar uma pessoa. Udmila conta que quando se assumiu eh gay, ela foi lá e disse, deu força para ela e que vem comigo. É isso mesmo. Você tem que eh assumir o que você é. Então, a preta, ela ela ela tem

esse lugar de acolhimento com todos os amigos, com todas as pessoas que você ouve. Ela era uma pessoa que acolhia, que que e que mais que acolhia, movia pra frente. Uhum. >> Fazia a pessoa evoluir como ser humano, sabe, como artista. E enfim, ela era realmente ímpar. Assim,

>> esse acho que é um lado inclusive, né, Minnie, que talvez os fãs eh desses dos menos eh próximos, né, não esses mais que até iam pra casa dela, se fosse o caso e tal, mas as pessoas que não tinham tanto contato com ela, talvez elas passem a conhecer esse lado da preta, né? Porque a gente tem muito essa ideia de que a preta, ela tinha amigos pra vida, né? Ela tinha ali uma legião de amigos que estavam sempre com ela, Carolina Dickman, enfim, não vou nem nominar aqui porque são tantos, alguém vai ficar de fora, mas eh talvez não não a série mostre e consiga mostrar o que acontecia também nos bastidores, não só para além da amizade, né, Minnie? Ela via um talento, ela fazia questão de levar esse talento junto, de dar oportunidades, até porque até antes da carreira dela como cantora e a a carreira de apresentadora também, ela teve uma atuação nos bastidores, né? Um um trabalho ali inclusive de produção de de documento de eh clipes musicais com a sua atuação. Acho que esse pode

ser também um lado que boa parte do grande público passe a conhecer da preta, que não necessariamente conhece hoje em dia, né? >> Sim. E ela tinha uma uma agência, a Mind, né, >> com a Malu e com o Marcelo. >> Então, além da carreira de cantora, ela de fato agenciava outros artistas, entendeu? Ela fazia esse aconselhamento.

A tia Mar fala um pouco disso ali no no na série. Ela ela ajudava, ela aconselhava, sabe? Ela ela guiava, ela eu acho que ela tinha uma disponibilidade, Guilherme, para, sabe, para ouvir o outro, para atender o telefone, porque é isso, a nossa vida é tão a cheia de coisas, né, de trabalho, filhos e, né, e ela uma mulher ocupadíssima e tudo, mas ela achava esse tempo, sabe? achava o tempo de acolher o amigo, de ajudar quem tava precisando. Ela tem um depoimento que ela no início do segundo episódio que ela diz que ela perdeu o irmão >> o Pedro, né? E que que ela viu quando

ela perdeu o irmão que da vida nada se leva, então que ela queria dar tudo que ela pudesse dar, ser generosa e aproveitar a vida da melhor forma possível. E ela diz isso num depoimento, se não me engano, paraa Marília Gabriela em 2008, sei lá, 2006. E ela de fato fez isso, né? Então ela realmente aproveitou a vida ao máximo, né? Ela foi rainha de bateria, ela cantou com todo mundo, ela foi atriz, ela, enfim, ela fez tudo que quis, eu acho, e ela foi generosa assim com as pessoas e e com esse pensamento de que da vida nada se leva.

>> Sim. Eh, eu ia te perguntar sobre esse episódio da morte do irmão Pedro, porque a série mostra como isso foi um episódio muito marcante, né, pra vida, acho que até pra carreira da preta dali pra frente. E eu queria também já aproveitar e te perguntar um pouco sobre eh o que que a série mostra e o que que você percebe da relação dela com os pais e também com a Flora Gil. Eh, tem um depoimento muito marcante do Gilberto Gil, que ele já tinha contado mais ali, eh, próximo da data da morte da preta, é, de um momento ali muito intenso entre eles, em que ele falou para ela: "Olha, se você tiver muito cansada, eh, considere tudo que for preciso, né, do tipo, olha, eh, não, eh, ele, ele via ali o o a luta que ela tava tendo pela vida e o quanto isso também a cançava, a trazia um sofrimento para ela. E a série mostra também a construção da carreira dela e o quanto ela lidava com o fato de ter um pai do tamanho de Gilberto Gil e o quanto ele de fato podia em alguns momentos contribuir com, por exemplo, uma música pra carreira dela. Mas o quanto também essa

contribuição não era aquilo de o pai, que é um um nome gigante da música, pegar a filha e fazer dela um astro. Como que era essa relação dela com Gilberto Gil, com a Flora Gil também, com a Sandra que participa, né, a mãe dela que participa dando um depoimento. Que que você pode contar pros ouvintes sobre essa relação particular ali deles? >> Eles são uma família enorme, né? O Gil tem tem agora acho que são sete eh filhos. Eh, eles são muito acolhedores,

eles eles estão sempre juntos, né? Eles são uma família unida. e que gostam de receber e gostam de estar com outras pessoas. E tem muitos agregados também, né? Porque todo mundo é casado e todo mundo tem filho. E aí tem o ex-marido da

Bela, o ex-marido de um de outro que também tá sempre ali. O Gil é um pai que a que a preta conta na série, que ele não ele ele é uma entidade, ela diz, né? e que muitas vezes ele não ligava para ela e que ela sentia falta no início desses telefonemas, mas que depois ela entendeu que ele é muito mais que isso, que ele não precisava ligar para ela. Então, eh, é um pai que é um artista, né, do dos mais importantes do Brasil, criador de um movimento revolucionário da música brasileira, que é a Tropicalia. eh um compositor, um cantor eh sem igual assim, né? Tem ali Caetano

Veloo assim, não vou não não vou dizer que ele, né? Mas é o Gilberto Gil, né? Um todo, enfim, uma pessoa que todos nós admiramos, não só como artista, mas como eh pessoa, né? E eu acho que ele faz esse depoimento que é muito difícil ali pra filha, né? de olha, se deixe se deixe ir, né? E esse depoimento eu fiz

questão, Guilherme, de botar ali depois de uma fala da Júlia, que era o braço direito da preta, em que ela diz: "A preta estava morrendo de dor, ela tinha saído de uma cirurgia que era muito difícil". Então assim, é um pai desesperado dizendo para uma filha: "Se você esver sofrendo muito, minha filha, eu não quero que você sofra muito". Sabe? Então eu acho que tem esse ingrediente nessa fala, né? Que é um é um pai vendo a filha sofrer.

>> É >> que não quer que a filha sofra. E e eu acho que a preta, ela lidou com isso. Eu acho que deve ter sido muito difícil no início da carreira dela, né? você fica idealizando uma carreira para você igual a do seu pai ou tão boa quanto, ou melhor, ou eu nunca vou alcançar, né? Eh, acho que todo mundo, todo Nepobaby deve ter esse essa questão, né? Mas ela

conseguiu criar e eu acho que o o eh o Gil diz para ela também, tá na série, vai procurar a sua turma, >> né? Então, vai procurar a sua tur, quando ela vai gravar o primeiro disco, ela di, ele diz para ela, vai procurar a sua turma. Então, eh, ela foi procurar a turma dela e ela achou a turma dela e ela achou uma turma enorme, né? Uma turma de milhões de pessoas, de milhões de fãs, de artistas, de amigos. Ela ela realmente criou a turma dela e ela criou uma uma um jeito de cantar, um uma identidade própria. Ela criou a noite

preta, o bloco da preta, ela fez grandes eh grandes grandes acontecimentos, grandes marcos da cultura brasileira. O Tiaguinho fala também que tem o estilo pretagil de cantar, que é isso. Ela criou um estilo, né? Ela criou um jeito, ela criou uma marca e e o Gil deve ter muito orgulho disso. E a relação com a Flora é muito boa. É uma relação, eu

acho que elas se identificam no fundo, sabe? Porque são as duas mulheres fortes, mulheres batalhadoras. A preta é produtora como a Flora, mas além de ser produtora como a Flora, ela é uma artista como Gil, né? Então ela une essas duas coisas, né? essas duas características, assim, ela não é compositora, mas ela é uma cantora e ela é uma produtora.

Então, eu acho que todos têm muito orgulho da preta. A preta era uma pessoa que se fazia muito presente e que mudava o lugar onde ela chegava e trazia sempre alegria. Uma pessoa inspiradora que inspirava todo mundo. Acho que inspirava a família, inspirava o próprio Gil, inspirava a Flora, as irmãs, os irmãos, os sobrinhos, a neta, sol. >> Uhum. Bom, pra gente finalizar, Minnie,

eh, queria que você, se pudesse resumir, né, depois de tanto tempo mergulhada nessa história do documentário, evidentemente, mas por conhecer, né, por ter trabalhado com Preta, por conhecê-la, conhecer as pessoas ali que a cercavam, quem que você diria que é a Preta Gil que o público vai poder descobrir ou redescobrir nesse documentário? No final das contas, qual é a preta que pode ser apresentada nesse material? Eu acho que é uma preta destemida, uma preta agil distemida, corajosa, eh, que que versa sobre a liberdade das pessoas serem o que elas são e se assumirem como são e respeitarem o outro, sabe? Ela tem uma uma um legado que para mim é muito isso, que é você ser quem você é com coragem. sem medo de ser quem você é, seja do jeito que você for e respeite o outro como ele é.

>> Esse é oado dela. >> Bem, é isso. Eu conversei com Minert, a diretora da série Meu nome é preta, série original do Global Play, que já tá disponível. Tô vendo aqui que tá no primeiro lugar do top 10 do Global Play nesse momento, que mostra aí o sucesso que a série tá tendo. Mas é só o começo, né, Mini? Por enquanto tá disponível. Eu

tive a honra de poder ter um spoiler e assistir os episódios sequ e que vem por aí. Já fico, já recomendo inclusive pro pessoal. Os episódios vão sendo liberados agora nas próximas semanas. É isso, os próximos episódios, >> isso é um episódio por semana, toda segunda-feira no Globo Play. E o último episódio é no dia 8 de agosto, eh, que é o dia do aniversário dela, que é um sábado, >> tá? Muito bem. Então o pessoal já pode

entre hoje e amanhã assistir o primeiro episódio que já tá disponível lá no Global Play e na segunda-feira vem o segundo episódio. Nas próximas semanas aí todos os outros para concluir a série documental. Meu nome é Preta Miniert. Obrigado pela sua participação aqui na CBN. Parabéns pelo seu trabalho. Até uma

próxima. >> Obrigada Guilherme. Obrigada CBN e ouvintes. >> Agora são 5 horas.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 25 de julho de 2026, a diplomacia brasileira avalia que recorrer à Organização Mundial do Comércio contra os novos tarifaços dos Estados Unidos será uma medida apenas simbólica para marcar posição. O órgão de apelação da OMC está paralisado. Enquanto o Planalto estuda a acionar a lei da reciprocidade, entidades empresariais como ABMAC e Yan Chan posicionam-se contra retalhações comerciais. Os empresários defendem o diálogo para evitar a escalada de tensões entre os países. A Defesa Civil Nacional reconheceu a situação de emergência em 31 municípios de sete estados atingidos por eventos climáticos extremos. A medida foi

publicada no Diário Oficial da União e abrange cidades afetadas por chuvas intensas, vendavais, estiagem e seca. Os municípios ficam na Bahia, no Ceará, na Paraíba, em Pernambuco, no Piauí, no Rio Grande do Norte e no Rio Grande do Sul. Com a oficialização, as prefeituras estão autorizadas a pedir recursos federais para socorrer a população, realizar serviços essenciais e reconstruir estruturas danificadas. Um estudo publicado na revista Alzheimers and Demensia revela que assistir a TV por longos períodos pode impactar o cérebro de forma negativa, especialmente em homens. A pesquisa durou quase 24 anos, analisou mais de 1700 adultos e constatou que a atividade passiva está associada a volumes cerebrais menores e a danos relacionados ao Alzheimer. A diferença entre os sexos

e o tipo de sedentarismo pode influenciar os resultados. No horário de Brasília, 5:03.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo [música] na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem [música] novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

>> Estradas.

>> [música] >> Rodonel Mário Covas, sentido Arujá, aqui na região metropolitana de São Paulo. Trânsito lento do quilm 29 ao 31 por conta de uma ocorrência em andamento no rodonel Mário Covas, só que na parte oeste, ainda no sentido Arujá, congestionamento do quilm 26 ao 29 por conta do excesso de veículos. Para você também que passa aí nesse momento pela rodovia Anchieta do quilm 31 ao 40, sentido litoral, trânsito lento por conta da operação comboio do na Imigrantes no sentido capital do qum 53 ao 50, trânsito lento também por conta do excesso de veículos. Então para você que nesse momento passa pelo rodo anel Mário Covas, sentido sul, destino Arujá, região metropolitana de São Paulo, trânsito lento do qum 29 ao 31 por conta de uma ocorrência em andamento. Ele também no sentido oeste, congestionamento do quilm 26 ao 29.

>> [música]

>> CM [música]

5:05. Capital paulista tem nesse momento o céu bastante encoberto, viu? Temperatura na casa dos 20º, céu nublado e tem possibilidade de chuva em algum momento aqui durante essa esse fim de tarde e começo de noite. Para amanhã, a gente tem expectativa de temperaturas mínimas na casa de 13º. A máxima pode bater os 24. Pra amanhã não tem previsão

de chuva, pelo que eu vejo aqui no climatempo, mas a gente vai ter o sol entre nuvens, tanto no período da manhã quanto no período da tarde.

CBN, [música] show da notícia.

Apresentação Guilherme [música] Muniz. Muito boa tarde. 5:6 minutos. O show da notícia deste sábado continua no ar aqui com vocês, atualizando as principais notícias do final de semana. Hoje nós vamos juntos até às 8 horas da noite com o noticiário do Brasil e do mundo, contando sempre com a sua companhia e com a sua participação lá no WhatsApp 11999119981.

Pode mandar sua mensagem também lá na transmissão do YouTube ou então nas minhas redes sociais @guilhermemuniz tudo junto e com zal se preferir o e-mail guilherme. @cbn.com.br. Muitos ouvintes participando aqui, mandando mensagem sobre essa entrevista que eu fiz agora a pouco com a Min, ela que é a diretora da série documental, que tá contando aí um pouco da história da vida e da carreira da preta Gil.

Documentário, meu nome é preta. Tá disponível já o primeiro episódio no Global Play. Os outros vão sendo liberados eh um por semana nas próximas semanas. Quem perdeu pode voltar ali na transmissão do YouTube um pouquinho, já vai poder assistir a conversa que eu fiz em vídeo, inclusive com a Minicart. A gente também deixa depois disponível lá no site da CBN. A ouvinte Sandra tá

mandando mensagem aqui no nosso WhatsApp falando que se emocionou muito quando viu eh o o Gil, Gilberto Gil e a Preta cantando drão juntos eh numa ocasião bem próxima ao falecimento dela. Ela tá contando aqui, ele ficou com a voz muito aguda, extremamente emocionado. É, e ela também até faz um paralelo aí com a história da vida dela, que o pai dela também é ficou muito impactado quando a irmã dessa ouvinte, a Sandra, é, também estava aí num estado avançado de câncer, ou seja, como isso, eh, [música] impacta, né, essas famílias. Ela escreve aqui: "Perder filhos é muito cruel, deveria ser proibido". Obrigado, Sandra, pela sua mensagem. Eu não vou me

recordar aqui. Essa participação da Preta foi num dos shows da turnê do Gilberto Gil, é, em que ele, cada show ele se apresentava de surpresa com um artista diferente. E se não me engano, num dos shows aqui na capital paulista, ele se apresentou com a preta. A preta entra ali no palco amparada, né? Ela tava ali bastante debilitada do tratamento, mas fez o show cantando essa música Drão, que é uma homenagem à mãe dela, né? a Sandra, que participa do

documentário, deu entrevista, fala bastante sobre eh a história da preta. Eh, e é interessante porque eu não vou me lembrar agora se essa passagem que eu vou mencionar tá no primeiro episódio que já tá disponível ou tá nos outros. Eu já tive a oportunidade de assistir aos outros para poder fazer essa entrevista aqui. Então, dando um spoiler mais para fazer o convite para vocês participarem, tem eh vários eh bastidores, elementos ali, passagens sobre esse episódio, desse show, especificamente dessa participação, que são contados ali, eh, pelo próprio Gil, pela Sandra, mãe da preta, pelas pessoas que estavam ali no entorno dos dois sobre de fato a importância desse momento é na história dos dois. Então, eh, foi um momento muito simbólico, muito marcante nessa que acabou sendo uma despedida, né, da preta nos palcos e e no documentário também eu já adianto para vocês que tem [música] eh mais passagens muito importantes, muito sensíveis sobre esse episódio.

Então, eh, já são vários os motivos para assistir a série. Esse é só mais um deles, tá? Fica o convite aí. Meu nome é Preta, recomendo de fato bastante. Primeiro episódio já disponível lá no Globo Play. Obrigado pela participação

da Sandra Honorato e também de todos os ouvintes que estão aqui participando. A gente continuo de olho aqui nas mensagens de vocês e vou trazendo outras participações ao longo da programação.

E eu vou ver aqui mais mensagens dos nossos ouvintes também que estão participando. Eu tinha separado aqui mais uma mensagem de ouvinte. Vamos ver se eu localizo aqui. Eu não tô localizando por enquanto. A mensagem de um outro ouvinte falando também sobre essa entrevista agora a pouco. Mas vamos

fazer o seguinte. Então, tem mais informação chegando para vocês. Vamos dar passagem pras informações de Brasília que estão chegando com a Mariana Dantas e logo mais a gente retoma aqui durante o show da notícia essa conversa com os nossos ouvintes. Mariana, Marina Dantas, boa tarde mais uma vez para você. Que que você nos conta agora?

>> Oi, Muniz. O Tribunal Superior Eleitoral afirmou agora a pouco que a área internacional do Tribunal foi procurada pela embaixada dos Estados Unidos para tratar sobre visita de integrantes do governo norte-americano, mas não foi informada a temática da agenda, que não foi marcada em razão do recesso do judiciário. O TSE informou ainda que no dia 17 de agosto irá realizar um novo encontro com embaixadores dentro do próprio tribunal e a diplomacia dos Estados Unidos será convidada, além de todos os países com representação aqui no Brasil. Na ocasião, o presidente do TSE, ministro Nunes Marques, falará sobre o funcionamento da urna eletrônica. Segundo o tribunal, a Organização dos Estados Americanos, a OEA, a União Europeia, Parlaçul, Carter Center, Uniori e Rojas, CPLP, já aceitaram compor a missão de observadores eleitorais para acompanhar o pleito de outubro. A União Africana e

a Liga Árabe também receberam convites do TSE Muniz. Obrigado pela sua participação, pela sua atualização aqui. Marina Dantas falando ao vivo direto de Brasília. Vamos continuar acompanhando também essa discussão que com certeza ainda vai ter muito desdobramento na corrida eleitoral e aqui no judiciário brasileiro. E a CBN vai trazer todas as informações para vocês. A gente já vai seguir aqui com

mais assuntos, mas só para trazer também a mensagem do Rubens Martinelli. Perguntou aqui se a gente não vai transmitir o jogo para São Paulo, porque eu falei que o show do notícia vai até às 8 horas da noite. Ouvinte atento é assim e ouvinte que acompanha o futebol de perto tá de olho e quer saber todos os detalhes. Vamos sim, tá? O pessoal, os ouvintes de São Paulo e de parte da rede, logo mais às 18 horas vão sair aqui do Show da Notícia e vão acompanhar a transmissão esportiva. Quando for

perto das 18 eu falo mais sobre isso, mas tanto quem tá em São Paulo e e quanto todo o país vai poder continuar acompanhando o Show da Notícia até às 8 horas da noite em todo o restante do país, também pelo rádio, em todos os nossos canais. Mas quem for de São Paulo vai poder ouvir o jogo de futebol na transmissão do rádio, mas também pode continuar assistindo ao Show do Notícia até às 8 horas da noite lá no YouTube, lá no Global Play. Dá para continuar, dá para escolher as duas opções de transmissão aqui na CBN e você pode ficar bem informado das duas formas, certo? Obrigado pela mensagem do Rubens Martinelli e também dos nossos outros ouvintes que estão participando aqui na programação.

Agora 5:13 quero trazer aqui uma informação do jornal Globo da coluna da Malu Gaspar. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, deu um prazo de 48 horas para que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, a coligação Brasil da Esperança e o ministro da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, apresentem esclarecimento sobre a utilização de canais oficiais do governo para promover programas da administração petista nas redes sociais. Essa é uma decisão ainda sigilosa, assinada na última quinta-feira. Foi tomada no âmbito de uma ação movida pelo PL. partido que lançou nesse sábado Flávio Bolsonaro, a presidência da República. E nessa

petição, nessa ação do PL, eh a eles apontam a veiculação de cerca de 1000 publicações irregulares na internet postadas no perfil GOV eh do perfil canal GOV, tanto no Instagram quanto no X. Nunes Marques também determinou que o Facebook e o X sejam intimados e preservem integralmente as publicações apontadas pelo PL para que a Corte Eleitoral possa fazer um exame mais aprofundado das centenas de postagens mapeadas pela legenda. Lembrando que a lei das eleições proíbe agentes públicos de fazer publicidade institucional de programas, obras, serviços e campanhas nos três meses anteriores à eleição, como forma de garantir o equilíbrio e a isonomia da disputa, além de inibir o uso da máquina pública para favorecer os atuais detentores do poder. Mesmo assim, os perfis oficiais do governo Lula usaram as redes para divulgar iniciativas como Gás do Povo, também o programa PED Meia e Investimento Recorde na Agricultura Familiar, além de dar publicidade à participação do presidente Lula e candidato à reeleição na entrega de 10 camp de institutos federais. Esses são alguns dos exemplos que o PL lista nessa ação que agora o presidente Lula, Sidôio Palmeira e a coligação do PT tem 48 horas para prestar esclarecimentos ao Tribunal Superior Eleitoral. Mais

detalhes sobre essa decisão e sobre essa ação estão disponíveis no blog da Malugas Parágina do jornal Olobo em oglobo.globo.com. Vamos para Parati. A nossa querida colega Amanda Mazei está lá em Parati acompanhando as principais mesas que estão acompan que estão acontecendo na festa literária internacional de Parati.

Muito boa tarde para você, Amanda. Que que tá rolando de bom por aí hoje, hein? >> Oi, Muniz. Boa tarde. Pois é, eu acabei de voltar de uma mesa super legal. Eh,

foi da poeta historiadora angolana Ana Paula Tavares e ela afirmou na Flip que ainda precisamos da utopia. É a vencedora do prêmio Camões do ano passado, que é a maior premiação da língua portuguesa. Ela fez a mesa das 15 horas aqui na festa literária internacional de Parati, a Flip. Ana Paula Tavares falou sobre a importância de se manter a memória da história de seu país. Ela afirmou que Angola é uma nação formada por muitas pessoas jovens na faixa dos 20 anos que não viveram a guerra colonial. E aí, embora esses

jovens estejam imersos em problemas concretos, como a dificuldade no acesso à saúde, a poeta diz que quer percorrer um caminho contrário, trazendo essa memória. A Paula Tavares, inclusive mencionou que ficou comovida com a mesa do médico Draus Varela, que aconteceu nessa sexta ao pensar no sistema público de saúde do Brasil. E aí, nesse momento, ela recebeu muitos aplausos. A poeta também falou sobre a influência do escritor brasileiro Jorge Amado para uma geração de escritores em Angola, afirmando que o autor mostrou que as pessoas que estão à margem também podem ser protagonistas de histórias. Ana Paula ainda falou sobre o retrato que traz da experiência feminina por meio de uma poesia que expõe as feridas das mulheres que carregam o mundo inteiro nas costas. Eu

pus a ferida cá fora e muitas vezes dei por mim a a voltar àela ferida e a levantar antigas cicatrizes para perceber muito bem que tecido tinha resultado e depois de eh lentas tentativas de cura que não >> o penúltimo dia da festa Literário Internacional de Parati deve ser um dos mais concorridos dessa edição. Além da Ana Paula Tavares, outra atração é o debate que tá começando agora com o escritor brasileiro Milton Ratum, autor de relato de um certo oriente, dois irmãos e também membro da Academia Brasileira de Letras. Ele divide a mesa com o autor Líbio britânico Richard Matar, que não poôde vir pessoalmente a Flip, mas vai participar da mesa de forma virtual. Hoje também tem a aclamada escritora britânica Zid Smith, que entrou pra lista dos 100 melhores romances em língua inglesa da revista Time no período de 1923 a 2005 com o seu livro Dentes Brancos e ela fala hoje às 7 horas da noite. Mas a programação da Casa Cesc deve competir com essa última atração do circuito principal por conta do conflito de horários. A instituição

parceira da Flip traz a intelectual e ativista americana Angela Davis, que é uma grande pensadora do feminismo negro, antiracismo e expoente do abolicionismo penal. E aí a Angela Davis fala no Sesc Caborê às 18 horas com mediação da jornalista Flávia Oliveira, que é colunista aqui da CBN. E o local fica fora do centro histórico onde acontece a Flip. Mas a mesa será transmitida em um telão na Casa Sesc para o público aqui do Centro Histórico. E o YouTube do Sesc também vai transmitir ao vivo. E eu

continuo aqui acompanhando essa festa literária, Muniz, para trazer os destaques pro nosso ouvinte. >> Combinado. Amanda Mazei, obrigado pelas suas informações. A Amanda vai continuar de olho em tudo por lá. sabe que tem um conceito, né, na internet que é o fear of missing out. Fomo. É ansiedade por

ficar de fora de alguma coisa. Eu estou com fomo dessa flip porque tem tanta coisa boa acontecendo por lá que dá vontade de acompanhar tudo. Que bom que a gente tem a Amanda e várias outras pessoas da equipe da CBN por lá acompanhando e deixando os ouvintes, a gente se sentindo, os ouvintes e nós que trabalhamos aqui também na CBN e que não estamos por lá, todo mundo se sentindo um pouquinho mais perto da Flip lá em Parati. E a Amanda publicou também lá no site da CBN uma reportagem contando sobre a participação da ministra Carmen Lúcia do STF numa numa mesa muito importante que aconteceu ontem lá na Flip. Convido todo mundo depois a acessar ali a página da CBN. Só descer

um pouquinho a tela que você já vai encontrar essa chamadinha falando sobre a Carmen Lúcia, dizendo que é preciso de mais mulheres no legislativo para se ter ministras no STF, fazendo uma reflexão importante pro nosso país. Quem tiver curiosidade, acessa lá cbn.globo.com. Dá para recuperar esses e outros materiais também.

Agora às 5:20 dá para recuperar também os debates que o jornal da CBN começou a fazer nessa semana, os 50 debates para o Brasil. É uma série que discute até as vésperas da eleição de outubro temas que precisam estar no debate das campanhas e dizem respeito ao futuro do nosso país. Cada um desses debates reúne especialistas, pesquisadores, profissionais, representantes de vários setores da sociedade para apresentar visões distintas sobre esses assuntos que influenciam o nosso dia a dia. O objetivo dessa série é oferecer informações e argumentos para que os os ouvintes formem a própria opinião. Entre os temas são ali discutidos mandatos para ministros do Supremo Tribunal Federal, emenda parlamentar, redução de maioridade penal, tudo aquilo que a gente certamente vai ouvir durante a campanha. Então agora a gente vai

acompanhar um desses debates e durante aqui o show da notícia de hoje você vai poder acompanhar alguns desses que já aconteceram. No primeiro que a gente vai acompanhar agora, os âncoras do jornal da CBN, Milton Jung e Cácia Godói, eles fizeram um debate sobre o fim da escala de trabalho 6x1 e a redução da jornada semanal de trabalho. Participaram desse debate o José Dari Krem, que é professor do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas, a Unicamp, e também o Alexandre Furlã, presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria. Vamos acompanhar esse debate. 50 [música] debates para o Brasil.

A CBN começa hoje uma série de debates sobre temas que precisam estar no centro [música] da campanha eleitoral e dizem a respeito ao futuro do Brasil. 50 debates para o Brasil reúne especialistas, pesquisadores, profissionais, representantes de diferentes setores da sociedade com visões distintas sobre assuntos que influenciam o nosso dia a dia. O objetivo é oferecer informações e argumentos que ajudem você a formar a sua própria opinião. A cada dia, aqui no Jornal da CBN, dois convidados discutirão um desses temas. Vamos tratar de assuntos como mandados para ministro do Supremo Federal, emendas parlamentares, redução da maioridade penal, segurança pública, educação, entre outros assuntos. E para abrir esta

série, o tema é a escala 6 por1, que está em discussão no Congresso Nacional. Devemos reduzir a jornada semanal de trabalho. A manutenção do modelo atual continua sendo a melhor alternativa? Para esse primeiro debate, nós recebemos José Darin, professor do Instituto de Economia da Unicamp, pesquisador do Centro de Estudos Sindicais e de Economia do Trabalho CESIT e também Alexandre Furlan, presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria ACNI. José Dar Crai, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Bom dia.

>> Bom dia. Eu que agradeço. Bom dia para você, COA Milton e Alexandre e a todos os ouvintes. >> Alexandre Furlã, muito obrigado também pela sua gentileza de estar conosco. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, CIA. Bom dia aos nossos ouvintes. Eh, é um prazer estar com vocês aqui para discutir esse tema e também um bom dia ao professor José Daric. Bom dia.

>> E conforme combinado previamente com os convidados, cada um responderá duas perguntas. Cada resposta terá até 2 minutos de duração. Quando esse tempo terminar, eu e a Cácia Godói faremos aqui a sinalização, se for assim necessário. Começo, José Daric Crai com eh o seu posicionamento, sua ideia a propósito dessa discussão do fim da escala 6 por1. Eu sou favorável ao fim da escala 6 por1 e a redução da jornada de trabalho. Primeiro, não é sem razão

que a grande maioria da população brasileira apoia essa iniciativa. Por que que apoia? que nós temos, no caso brasileiro, alguns problemas que precisam ser enfrentados no mundo do trabalho contemporâneo. Se o a taxa de emprego agora está relativamente baixa e teve uma política de valorização salário mínimo, mas a percepção geral das pessoas é que o tipo de trabalho gerado na sociedade oferece condições não tão favoráveis, salários reduzidos, jornadas bastante extensas e pouca perspectiva de futuro. Então, por exemplo, 73% dos trabalhadores recebem até dois salários mínimos, aproximadamente 37 milhões trabalham 44 horas semanais e 11% trabalho em mais de 48 horas semanais.

Que futuro consegue planejar uma pessoa, um jovem que trabalha muito, recebe pouco e não consegue estudar. O fim da escala 6x1 também beneficia diretamente as pessoas que estão numa condição mais precária no mercado de trabalho, que entre 15 e 14 e 15 milhões de pessoas, especialmente as pessoas de baixa renda, jovens, mulheres, pessoas negras. E as mulheres, além disso, muitas vezes paraa divisão sexual do trabalho, ainda tiv dos cuidados do trabalho doméstico. Portanto, é uma proposta que reduz as desigualdades de renda, gênero, raça e geração. Também é uma medida para enfrentar um uma pandemia contemporânea na área da saúde pública. Em 2024, por

exemplo, 20 472.000 pessoas se afastaram por transtornos mentais. um crescimento 68%. Eh, e esse isso tem está relacionado à forma como o trabalho tá organizado, a excessiva pressão, a intensificação do trabalho, a segurança e falta de descanso. Por isso, não basta só gerar empregos, é preciso gerar empregos que permitem as pessoas viver, preservar a saúde, qualificar-se e contribuir paraa construção num futuro diferente pro nosso país. Professor C, me permite

então agora ouvir a opinião do Alexandre Furlan a propósito dessa discussão do fim da escala 6 por1. Por favor, Furlan. >> Obrigado. Obrigado, Milton. Eh, na verdade, o importante é nós desde o início, estabelecermos uma premissa. O

objetivo da discussão é legítimo. O que ocorre é que os efeitos dessas medidas precisam ser avaliados com base em evidências e em análise técnica, o que não tem sido feito. Nós temos visto uma discussão de afogadilho, uma discussão feita num período pré-eleitoral, o que não é de bom ao v que seja feito, porque ela me parece uma solução muito simples, mas que no fundo envolve riscos concretos e relevantes pra economia e pra sociedade. Olhem só, o Brasil ele já tem um modelo vigente que ele combina proteção e flexibilidade. Nós talvez sejamos um dos únicos países do mundo que alçou um patamar constitucional todas as proteções trabalhistas. Está

tudo lá no artigo séo, né? o o FGTS, o 13º, a jornada de trabalho que pode ser reduzida mediante acordo ou compensação, auxílio maternidade, o auxílio paternidade, ou seja, proteção ao trabalhador, nós temos muito. O que nós não temos é uma produtividade eh que é pífia no Brasil e que nos faz crer que primeiro nós deveríamos tratar de pontos que são extremamente relevantes. por exemplo, avançar nas agendas que efetivamente transformam o mercado de trabalho, como educação, qualificação profissional, inovação, segurança jurídica e um ambiente que favoreça o investimento, ao invés de simplesmente fazermos uma redução por emenda constitucional num país tão diverso, tão heterogêneo, em que você vai tratar igualmente os desiguais. Por isso entendemos que a negociação coletiva é que é a melhor forma de num Brasil tão heterogêneo e tão diverso, nós podermos, sim, como disse o professor, olharmos pro lado social, olharmos paraas diversas eh eh possibilidades que têm os trabalhadores e aí sim de uma forma muito mais racional, muito menos ideológica, nós trabalharmos essa esse tema, levando em consideração também todos os aspectos de incremento de custos e de produtividade.

>> Essa discussão sobre a jornada de trabalho envolve argumentos sobre saúde física e mental dos trabalhadores já citados aqui, e também o crescimento econômico já mencionado pelos nossos dois convidados. Você acabou de falar, Furlan, sobre a questão da produtividade. Eu quero aprofundar essa questão da produtividade. Em relação a essa discussão, diminuir a jornada de trabalho, aumenta ou diminui a produtividade e por quê? Começando por você, professor José Dari Crain.

>> Acho que a primeira questão aqui que a gente tem que destacar aqui é que, ó, sempre quando se introduz uma nova legislação trabalhista que favorece os trabalhadores, se coloca essa discussão técnica. Isso aconteceu, por exemplo, na Constituição de 88. A redução da Joral de Trabalho aconteceu de 48 para 44 horas semanais. E não tem nenhum estudo que eu conheça, conheço estudos contrários que indicam que aquilo trouxe problemas pro mercado de trabalho, assim como foi tá sendo anunciado no momento presente. Eh, isso também com a política valorização do salário mínimo. Se o Lua

tivesse escutado em 2004 e 5 os economistas eh eh um certo pensamento predominante na sociedade brasileira não teria adotado política claro mínimo. A produtividade desde a Constituição 88 cresceu, segundo Bonília, 34%. É verdade que o ritmo tem se tem se desacelerado, mas a produtividade ela continua existindo e nesse período não houve uma redução formal da jornada de trabalho. Além disso, quando a gente calcula a produtividade, nós não podemos calcular só qual o que que o o trabalhador produz no seu produto final, mas tem que colocar também no cálculo qual é o salário que ele recebe. Então, nesse sentido, se a gente olhar o qual é a contribuição que o trabalhador tem a partir do salário que ele recebe, ele é produtivo. No caso brasileiro. Então,

essas questões são controversas. Por isso, acho, conversando, Alexandre, nós temos que dialogar com estudos mais técnicos, é verdade, mas existe espaço, de fato, paraa jornada de trabalho reduzir. Existe espaço para fim da escala 6 ser efetivada do ponto de vista da economia brasileira. e a nossos estudos apontam que as empresas tendem a se readaptar com isso. Então, não é uma questão que se coloca eh que coloca como algo intransponível. Por isso, o que a

gente tem que colocar como questão central, e concluo com isso, dizendo o seguinte, nós temos que recuperar a tese de que nós não vamos conseguir resolver o problema do país sem valorizar o trabalho novamente. E o trabalho valorizado com todas as reformas realizadas no último período. E valorizar o trabalho é dar para quem trabalha condições de poder viver a vida em todas suas dimensões, inclusive a vida fora do ambiente de trabalho. Alexandre Furlan, como fica a questão da produtividade com a redução da jornada de trabalho? Aumenta ou diminui e por quê?

Bom, em primeiro lugar, é importante dizer que o Brasil é o centésimo colocado num ranking feito pela OIT no que diz respeito à produtividade. Nós produzimos cinco vezes menos que um trabalhador americano, quatro vezes menos que um trabalhador coreano, muito menos que um trabalhador alemão. Ou seja, eh você diminuir a jornada não significa de forma alguma que você vai aumentar a produtividade. É, pelo contrário, talvez você vá vá instar os trabalhadores a que eles procurem nessas 4 horas a menos, em que o custo do dos produtos para ele no mercado do arroz, do feijão, do trigo, de tudo, vai aumentar em 20% pelo menos. talvez ele vai ter que procurar um outro emprego, talvez aumente a informalidade.

Então, produtividade deve ser eh eh a a redução sustentável da jornada deve ser consequência do aumento da produtividade e não um ponto de partida para isso. Eh, nós queremos crer que eh tudo que o professor diz está correto do ponto de vista de nós melhorarmos o salário do nosso trabalhador. A indústria é quem paga os melhores salários hoje no Brasil. Mas, por exemplo, como é que eu vou pegar uma siderúrgica e desligar o forno de uma ciderúrgica que demora 24 horas para você ligar ele de novo? Como é que eu vou pegar uma empresa que derrete plástico para fazer material plástico que uma máquina demora 5 horas pro setup dessa máquina voltar a funcionar e ela tem que trabalhar seis por um? E o e o restaurante do bairro e

a padaria da esquina e a e o salão de cabeleireiro? Então, se existem eh eh outra, mais de 80% das empresas brasileiras são micro e pequenas que não vão resistir a isso do ponto de vista de custo. Eh eh então assim, o que nós queremos é um diálogo mais aprofundado e não o que hoje tá sendo colocado que aparece boné de americano, one size fits all. Quer dizer, nós temos algo que sirva para todo mundo num Brasil tão heterogêneo e tão distinto. Então produtividade precisa ser aumentada.

Isso com investimento e com muito melhoria na qualidade de educação do povo brasileiro. >> Alexandre Fulan, José Dar Craio, quero agradecer a gentileza de vocês trazerem aqui os argumentos de cada um sobre este tema fim da escala 6 por1. Muito obrigado pela participação de vocês. O CRA é professor da Unicamp, também pesquisador do CESIT. O Alexandre Furlan é presidente do Conselho de Relações do Trabalho da CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Nós não temos aqui, claro,

a pretensão de que essa série seja o ponto final das discussões sobre temas que interessam a sociedade brasileira. O nosso objetivo é exatamente eh que seja o ponto de partida para ampliar esse debate durante a campanha eleitoral e contribuir para que você, eleitor, ouvinte, confirme [música] aí sua ou forme sua opinião espírito crítico. Então, todos esses debates estarão disponíveis no site, no aplicativo, nas redes sociais da CBN. E eu deixo o convite para você compartilhar esse conteúdo com os amigos, com os familiares, com os colegas de trabalho. Converse sobre os temas, apresente seus argumentos também, ouça opiniões diferentes, escutar o outro, como aconteceu neste diálogo agora. Escute o

que o outro tem a dizer e aí você participa de uma forma saudável nesse debate. Se houver algum assunto que você considera importante, gostaria de ver nesta série, pode enviar sua sugestão também. Sua participação importante no 99911 9981, [música] que é o nosso WhatsApp com DDD 11. Manhã, aqui no Jornal da CBN você acompanha mais um capítulo da série 50 Debates para o Brasil.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sábado, 25 de julho de 2026. O Conselho Federal de Medicina e Anvisa emitiram alertas contra a soroterapia. A prática promete hidratação, energia e rejuvenescimento via aplicação intravenosa de vitaminas e minerais. Segundo o CFM, o procedimento não tem comprovação médica para fins estéticos e a promessa de resultados fere a ética profissional. Dados da Anvisa apontam aumento nos casos de complicações e hipervitaminose causados pelo excesso de nutrientes no organismo. A agência

reguladora reforçou que não existem produtos registrados no Brasil para esse tipo de tratamento. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu contra a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que o proibiu de receber visitas políticas e divulgar manifestos eleitorais. Os advogados argumentam que a restrição é genérica e não tem respaldo constitucional. A proibição foi aplicada após o pré-candidato à presidência e senador Flávio Bolsonaro ter publicado nas redes sociais uma carta escrita pelo pai. No horário de Brasília, 5:36.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. O mundo corporativo mostra como uma empresa centenária consegue inovar sem perder sua identidade. Nossa convidada é

Jean Sutsui, CEO do grupo Fleuri. Ela fala sobre a necessidade de se estar sempre próximo do cliente. Essa cultura muito forte de foco no cliente, ela tem que trazer para a empresa um olhar de adaptação, seguindo essa mudança de comportamento, seguindo o avanço tecnológico e seguindo, principalmente um avanço muito rápido do conhecimento e medicina para que a gente sempre esteja na vanguarda. >> Ouça o mundo corporativo [música] neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está disponível no YouTube, no Spotify [música] e no podcast mais próximo do seu celular.

Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu [música] negócio tem tudo para ganhar. 38. Uma imagem chamou muita atenção nas redes sociais de um veículo blindado da Polícia Militar preso depois que uma parte do solo cedeu ali perto do estádio do Morumbis. Equipes técnicas da SP Águas, que é a agência de águas aqui do estado, investigam as causas desse afundamento do solo na entrada do portão seis do estádio. Isso foi na tarde de

sexta-feira. O estádio recebeu ali o show do cantor britânico Harry Styles. Segundo o governo estadual, os serviços realizados no local são relacionados ao reservatório de amortecimento de cheias do córrego Antonico, eh, que tá acontecendo esse essa obra por lá. A área foi isolada preventivamente. Equipes técnicas da SP Águas, que é a empresa responsável também pela execução da obra e a CT, todo mundo mobilizado e permanecendo no local para apoiar o gerenciamento da ocorrência e do trânsito. Felizmente não teve vítimas

nem maiores danos de acordo com a Polícia Militar, a corporação informou que o policiamento não foi comprometido, nem as ações de segurança no evento e que permanece à disposição para colaborar com os responsáveis pela gestão do estádio. O São Paulo Futebol Clube disse que não tem ingerência sobre o andamento das obras, mas afirmou que tá em contato com os agentes envolvidos para buscar uma resolução rápida e mitigar problemas ocasionados pelo incidente. A Prefeitura de São Paulo diz que o governo do estado é responsável pelas obras no local, apesar de o site da gestão municipal ter comunicados apresentando esses serviços como serviços em conjunto entre prefeitura e governo. Portanto, teve esse solapamento por lá, ao mesmo tempo em que acontecem obras hídricas também na região e agora a prefeitura e o estado estão vendo o que que aconteceu para tentar resolver o problema e evitar que algo mais aconteça por lá.

>> CBN, show da notícia.

>> [música] >> 5:40. A gente fala agora sobre saúde e uma um com algo que tem acontecido em associação com o uso de canetas emagrecedoras. Tem preocupado muitas pessoas. Um estudo, inclusive agora confirmou que não é apenas uma percepção desses pacientes, a queda intensa de cabelo entre os usuários de canetas emagrecedoras. Inclusive, um estudo recente da Universidade George Washington, nos Estados Unidos, reforçou essa associação. Eles analisaram dados

de quase 550.000 1000 pacientes identificaram um maior risco de queda capilar entre os usuários desses medicamentos que são conhecidos como eles são da classe dos agonistas de GLP1, os famosos Ozinpique, o Igov e assim por diante. Vamos entender exatamente que fenômeno é esse que tá acontecendo com alguns desses pacientes. Sobre isso eu converso agora com a Dra. Marília Bortoloto Felipe Trentim. Ela é

endocrinologista, membro da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia Regional, eh, da regional aqui da de São Paulo, né? Membro da sociedade brasileira, especificamente da regional de São Paulo. Doutora Marília, muito boa noite. Obrigado pela sua participação aqui na CBN. >> Olá, boa noite a todos. Boa noite para

vocês ouvintes. É um prazer estar aqui com vocês. >> Dout. Marília, eh, pela sua experiência clínica, pela sua experiência na Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia, essas essas queixas têm sido muito frequentes entre esses pacientes. De fato, eh nas clínicas ali, muitos dos, eh, pacientes que usam as canetas emagrecedoras t relatado perda de cabelo, queda de cabelo após o início desses medicamentos.

Sim, a gente tem visto cada vez mais um número de usuários dessas medicações, tanto pro tratamento da obesidade quanto do diabetes. E esses pacientes, eles vêm pra gente após três a se meses do início do tratamento relatando uma queda de cabelo muito importante, o que gera um impacto principalmente paraas mulheres na qualidade de vida e no medo de continuar o tratamento. e o quanto que isso pode gerar alguma coisa futura, né? Então essa prevalência a gente tem visto muito, principalmente com essas medicações que t uma maior potência paraa perda de peso. >> A senhora mencionou as mulheres, mas é algo que tem acontecido com eh pacientes de dos dois gêneros ou ele acontece mais especificamente com mulheres? Tem alguma

ou para além de homens ou mulheres, sabe? E tem alguma faixa etária que relata mais esse problema ou algum grupo desses pacientes que sofre mais ou parece ser algo um pouco mais generalizado mesmo? Tanto homens quanto mulheres podem apresentar queda de cabelo associada ao tratamento, mas os estudos mostram que essa prevalência ela é um pouco superior nas mulheres. E a gente sempre se pergunta, né, se ela é superior, porque a mulher ela tem um pouco mais de cuidado em relação a isso, ela observa mais isso como efeito colateral ou se realmente ela sofre um maior impacto associado ao tratamento. E já se sabe exatamente o porquê, doutora, por que essa queda começa a acontecer com os pacientes que estão usando as canetas emagrecedoras.

São vários os motivos associados à queda de cabelo. Então, primeiro, a perda de peso. Quando a gente tem uma perda de peso acentuada, o organismo ele vai gerar um mecanismo de reserva pro que ele julga ser mais importante. Então, ele guarda energia pro coração, pro pulmão, pro rim e aí ele deixa menos energia para aquilo que ele não julga importante, por exemplo, cabelo e unha. Então, a o mecanismo de perda de peso tem uma associação direta com essa queda de cabelo. E além disso, essas

medicações elas levam a uma a um retardo do esvazeamento do estômago. Então, o alimento fica mais preso retido no estômago e isso gera algumas alterações de absorção de micronutrientes, como por exemplo, vitamina D, cálcio, ferro. E a gente já sabe que o aporte de proteína na grande parte dos pacientes também é insuficiente e a proteína também é importante pro ciclo do cabelo. Então, tanto a questão da diminuição da ingesta, tanto a questão da diminuição da absorção dos nutrientes pelo próprio mecanismo de ação do remédio no estômago, quanto pela perda de peso, todos esses mecanismos vão gerar um maior risco de de queda de cabelo nesses pacientes. Ou seja, doutora, eh, o que tá o que explica essa queda de cabelo mais intensa em quem tá usando as canetas não é necessariamente algum componente da caneta, alguma interação da caneta com o corpo, mas sim a o rápido emagrecimento, ou seja, da esse comportamento, essa tendência também acontece com outras perdas muito intensas de peso. Por exemplo, pessoas

que fazem bariátrica também estão sujeitas a isso. Tá correto fazer essa comparação que eu tô fazendo? Isso, exatamente. Então, não existe uma ação direta da molécula, do medicamento com a queda de cabelo. O que existe é uma ação relacionada à perda de peso. A

gente já aprendeu antes das canetas existirem com os pacientes que passavam pela cirurgia bariátrica, que eles apresentavam essa importante queda de cabelo durante o período de três a 6 meses pós cirurgia, que é a mesma coisa que acontece com as canetas. Então, a partir do momento que a gente institui um tratamento, que é um tratamento que gera perdas de peso expressivas, o organismo vai gerar essa resposta. E a gente tem que também entender que pro organismo perder peso é um fator de estress, né? Então tudo isso que a gente falou da desabsorção, da perda de peso, gera pro folículo essa queda mais acelerada. E desde quando a gente tinha o a cirurgia bariátrica e agora passando pelas canetas, esse é um efeito relacionado à perda de peso. Você

mencionou, doutora, que no caso de bariátrica tem um período ali de três a 6 meses, né, após a cirurgia. Com as canetas também é possível identificar algum tipo de período, seja um período após a primeira eh aplicação, né, da do medicamento, quanto tempo após a primeira injeção isso costuma acontecer ou por quanto tempo isso dura, costuma parar naturalmente? O que que a gente sabe sobre essa duração desse problema? É exatamente o período muito muito parecido. Então quando você inicia a primeira aplicação, a partir do terceiro ao sexto mês, é quando o paciente tá mais exposto a esse risco da queda de cabelo. Felizmente é auto limitado. Eu

acho que isso é importante pra gente falar pros pacientes, para que eles se tranquilizem. Então é uma uma alteração que acontece do terceiro ao sexto mês, mas é autolimitada. Então, não é preciso parar o tratamento, interromper o uso da medicação por causa disso. >> Autolimitada, quando a senhora diz, é porque o próprio corpo para de ter essa queda de cabelo depois de um tempo sozinho. É isso?

>> Isso. Exatamente. Aí depois que o que ele que ele faz essa perda mais acelerada, que a gente usa o nome que chama efluvio, cai tudo de uma vez, aí depois isso vai e o cabelo para de ter essa queda e volta a crescer naturalmente. >> Tá? Quando que seria o momento de buscar algum eh especialista ou o próprio endocrinologista que deve acompanhar os pacientes que usam essa caneta, é passando desses seis meses, caso se continue, ou eh qual é a recomendação que a gente pode dar para esse paciente?

A primeira coisa que é importante é que para todo paciente que vai iniciar o tratamento, que ele tem um acompanhamento médico para que a gente possa ver se existe já alguma deficiência préve, seja de ferro, seja de vitamina D, que precisa ser corrigida antes do início do tratamento. Pós tratamento, é importante também que ele tenha uma uma avaliação seriada 3 meses depois, 6 meses depois, para ver se como que vai essa parte nutricional dele. a gente precisa ter esse cuidado com a parte nutricional também. 90% dos pacientes que usam análogos de LP1, a gente tem um dado bem interessante que não procuram um uma ajuda com nutricionista ou ou melhoram o comportamento alimentar. Então isso gera esse problema de deficiências. Então, de

três a 6 meses depois, a gente precisa refazer esses exames. E quando essa queda ela não melhora, quando a gente começa a ter aquelas falhas no cabelo, isso faz com que a gente tenha necessidade de uma avaliação mais especializada e aí com um dermatologista, >> tá? Ou seja, doutora, a alimentação estando mais equilibrada, mais balanceada, eh se alimentando, né, com eh alimentos com legumes, com salada, com ingerindo as vitaminas necessárias, isso pode fazer evitar que isso aconteça ou eventualmente aquele ouvinte que tá nos acompanhando aqui nessa conversa está fazendo uso dessas canetas e não percebeu a queda de cabelo, pode ser exatamente porque a pessoa tá fazendo uma alimentação mais adequada. Isso é uma forma de evitar. tem alguma outra forma também de evitar essa queda?

Então, o mais importante é você ter esse acompanhamento, porque o que que a gente sabe que pacientes que fazem muita restrição alimentar e geralmente quando o paciente tem um menor que 800 kcalorias de ingesta no dia, isso gera pro organismo uma repercussão muito importante em relação a ao quanto de nutriente que você tá ingerindo. Então, quanto mais restrita é a dieta, pior é para essa questão da queda de cabelo e para tudo. Então, ter o aporte de proteína, ter o aporte de nutrientes, isso é o mais importante. E para isso ter esse acompanhamento. Existem aqueles pacientes que vão perder peso mais rápido porque eles são melhores respondedores da medicação e eles estão mais sujeito a esse risco. Quanto maior

a perda de peso, maior o risco. E quanto mais você restringe a alimentação, quanto menos calorias você faz no dia, maior o risco também de você ter os efeitos principalmente dessa queda de cabelo. Então essas são as duas coisas importantes. Então ter esse cuidado nutricional, ter o acompanhamento é muito importante. Muito importante.

>> Uhum. Senhora mencionou de não parar com o tratamento por causa da dessa queda de cabelo, né? Mas por acaso, em alguns eh em alguns momentos ali ou para alguns pacientes pode ser recomendado revisar a dose do remédio, porque eh essas canetas elas costumam ser aplicadas primeiro numa dose baixa, vai se aumentando essa dose e depois lá pra frente quando for parar com tratamento também vai diminuindo, né? Não para imediatamente. Em alguns casos pode ser necessário fazer ajuste da dose, doutora, para também eh contornar esse problema ou não chega a ser recomendável fazer isso?

a gente tem a necessidade do ajuste da dose, principalmente quando ele gera efeitos colaterais, nusea, vômito, que dificultam a ingesta alimentar do paciente. Então, quando isso acontece, a gente diminui a dose para ver se ele tem uma melhor adaptação a doses mais baixas, porque o remédio, o principal efeito colateral dele tá muito associado a isso, a empaixamento, náusea, constipação, alguns episódios de vômito. Então, quando esses efeitos eles fazem com que o paciente não tem uma boa ingesta alimentar, eu preciso diminuir a dose. Pra queda de cabelo em si, a gente não tem que fazer esse ajuste de dose. O que a gente precisa fazer é orientar o paciente que isso pode acontecer, dar essa orientação nutricional importante e muitas vezes direcionar um polivitam que seja próprio pro cabelo, que a gente tem hoje essa possibilidade.

Por que não parar o remédio? Porque o remédio, a gente sabe que a obesidade e o diabetes, que são as principais causas que levam a gente a usar medicação, eles aumentam muito mortalidade. Então, tanto cardiovascular, o a obesidade é o risco de alguns cânceres, inclusive. Então, parar um tratamento de tamanha importância não é uma coisa que justifica. Então a gente faz o controle alimentar, ajusta o que for preciso, se necessário, um polivitamínico específico pro cabelo, mas não precisar parar a medicação. E muitas vezes a diminuição

da dose a gente faz só pelo efeito colateral do sintoma do trato gastrointestinal mesmo, na maioria das vezes, >> tá? A senhora mencionou também mais cedo aqui na conversa sobre alguns efeitos colaterais também nas unhas das pessoas, o que que costuma acontecer também nesse nesse processo e se para além de queda de cabelo e dessa questão das unhas que a gente vai falar agora, tem algum outro que também costuma aparecer até pro nosso ouvinte que eventualmente usa esses medicamentos já ficar atento e sabendo que isso pode acontecer. >> O quando a gente fala sobre priorizar coisas importantes, o organismo ele não acha importante o cabelo e a unha. Então, habitualmente tem essa queda de cabelo e a gente tem essa questão das unhas mais fracas, que ficam mais descamativas, que a necessidade do organismo para para pra unha também é menor, mas a queda de cabelo a gente tem uma prevalência maior já no nos primeiros estudos da medicação, a gente já tem ali como reportado o efeito colateral da queda de cabelo. A gente não tem tanto essa e reportada essa relação com a as unhas. O

paciente vem com essa queixa muitas vezes no nosso consultório, mas a queda de cabelo, ela tem uma associação muito mais estudada e muito mais forte em associação com o tratamento pela perda de peso do que a própria unha. >> Perfeito. Doutora, só pra gente fechar aqui nossa conversa, o a TV Globo, portal de notícias G1 estão relatando aqui sobre apreensões de um medicamento também desses emagrecedores, retatrutida. Eh, são é um medicamento que, apesar de ser vendido em outros países, ainda não tá autorizado no Brasil, não tem bula aprovada, não tem registro, mas já tem sido muito apreendido esse medicamento pela Receita Federal e pela Anvisa, principalmente na fronteira de Foz do Iguaçu. O portal de notícias de um conta que essas apreensões cresceram tão rápido que o valor retido só nos três primeiros meses de 2026 chegou a R$ 11 milhões deais e supera o total apreendido em todo o ano de 2025. Como

infelizmente tem sido frequentes essas canetas mais irregulares, doutora, quais são os alertas que a gente faz pro nosso ouvinte sobre isso dos riscos de se consumir, de se utilizar um medicamento desses dos que ainda não estão de fato liberados aqui pro uso no nosso país? >> Existe uma preocupação com a segurança, né? Então, quando a gente tem um remédio que ele é liberado pela Anvisa, a gente tem a segurança que aquilo não faz pra gente nenhum mal. Então, quando a gente fala sobre estudar um remédio, eh, eu sempre falo isso paraos pacientes, os remédios eles são estudados para mostrar que eles fazem bem e também são estudados para mostrar que eles não fazem mal, né? Essas medicações que a gente não tem a liberação para Anvisa, elas não têm estudos que comprovem que ela não faça mal. E a gente não sabe

daqui algum tempo quem tá usando essa medicação, quais são os efeitos que ele tá sujeito. Além disso, essas medicações, muitas vezes elas têm outras substâncias que geram uma contaminação. Então, muitas vezes elas não são substâncias que têm só o princípio ativo, elas têm outras coisas associadas, o que gera uma menor segurança pro paciente. Então, é, tem que ter muito cuidado em relação ao uso dessas medicações pelos riscos que elas podem trazer a curto e a longo prazo, uma vez que não existe estudo que provem que realmente elas são seguras para que a gente possa usá-las, seja a curto ou seja a longo prazo. >> Muito bem. Bom, alertas importantes

feitos aqui pros nossos ouvintes, não só sobre o assunto principal aqui da nossa conversa, essa queda de cabelo com as canetas emagrecedoras. Algo que de fato vem acontecendo com muitos dos pacientes, mas é visto aí é um comportamento quase que natural do nosso corpo no momento de um emagrecimento tão intenso. A boa notícia, pelo que a Dra. Marília Trentin trouxe pra gente, é de que é temporário, isso se resolve e é meio que visto até como natural desse processo. Não é recomendado parar o uso da caneta apenas por causa disso, mas claro, conversa sempre com o seu médico para saber o que fazer. E esse alerta

sobre a importância de apenas utilizar medicamentos receitados pelo seu médico com acompanhamento médico e só aqueles que já foram aprovados e liberados para venda no nosso país. Dout. Marília Bortoloto, Felipe Trentin, endocrinologista, membro da diretoria da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia. Muito obrigado pela sua participação aqui na CBN. Uma boa noite pra senhora. Um bom final de semana.

>> Obrigada. Boa noite a todos. Bom final de semana. Agora são [música] 5:57. A gente vai fazer o seguinte, o intervalo rápido com notícias da sua região, 3 minutinhos. Na sequência, o

repórter CBN. Depois do Repórter CBN, o show da notícia continua aqui até às 8 horas da noite, mas os nossos ouvintes de São Paulo e parte da rede vão acompanhar a nossa jornada esportiva com transmissão do futebol. Então, pessoal de São Paulo vai acompanhar essa transmissão, o pessoal do restante do Brasil vai continuar aqui com a gente no show da Notícia até às 8. Quem quiser também pode sempre nos assistir a todo momento lá no YouTube, no Global Play, tem sempre o show da notícia por lá, combinado? Então vamos para 3 minutos de notícias da sua região. Na sequência, o

repórter CBN >> CBN, show da notícia. Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belut, [música] uma noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla [música] Mateus e Cristiano. Dia 1eo de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo [música] a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. [música] to

tokomarinehall.com.br. br

estradas

ali pelo rodo anel Mário Cova, sentido Arujá, na região metropolitana de São Paulo, com trânsito congestionado do quilm 26 ao 29 com excesso de veículos. No mesmo trecho, Mário Covas, destino com Arujá também eh ocorrência em em andamento do quilm 29 ao 32, trânsito lento. Neste momento na rodovia enchenta lentidão do quilm 31 ao 40 por conta do da operação comboio no sentido do litoral. na Raposo Tavares, lentidão do quilômetro 20 ao 18, sentido capital por conta do excesso de veículos na via.

Agora 5:59, eh, trazer aqui também mais informação pros nossos ouvintes sobre mais uma convenção que aconteceu importante aqui em São Paulo nesse final de semana. O Democracia Cristã fez uma convenção na Câmara Municipal de São Paulo nessa manhã, oficializando os candidatos da legenda para as eleições de 2026 no estado. O partido homologou 71 candidaturas pra Câmara dos Deputados e 95 paraa Assembleia Legislativa de São Paulo, ALesp, ou seja, 166 candidatos ao todo. Diferentemente de outras legendas que já anunciaram apoio a candidatos pro Palácio dos Bandeirantes, o Democracia Cristã, conhecido como DC, deixou essa definição para um segundo momento. Segundo o partido, a decisão sobre o apoio às candidaturas ao governo de São Paulo e também ao Senado, essa decisão vai ser tomada pela executiva nacional.

Quando que vai ser isso? numa reunião que tá marcada pro dia 3 de agosto. Portanto, Democracia Cristã oficializando eh mais de 160 candidaturas tanto pra Câmara dos Deputados quanto paraa ALESP aqui nas eleições do do mês de outubro, mas deixando para um pouco adiante a definição sobre quem apoiar na candidatura ao Palácio dos Bandeirantes entre os candidatos dos outros partidos.

>> [música]

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Sábado, 25 de julho de 2026, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária fez um alerta sobre a Retatrutida, medicamento experimental para obesidade e diabetes de tripla ação. Apesar de estudos iniciais mostrarem redução média de 28% do peso corporal, os testes clínicos ainda não foram concluídos. A Anvisa reforçou que o remédio não tem registro aprovado nem no Brasil, nem no exterior, e que qualquer versão vendida no mercado é clandestina e representa riscos à saúde. O ministro da educação da Índia renunciou após semanas de protestos que exigiam a demissão dele por causa da suspeita de vazamentos em exames de admissão mais concorridos do país e irregularidades no sistema educacional. O anúncio foi feito em uma publicação na rede social X e marca a primeira grande concessão do governo do primeiro-ministro Narendra Mode. A

renúncia aconteceu depois de manifestações, ocupações e greves de fome organizadas em todo o país pelo movimento das baratas. A iniciativa é liderada pelos jovens da geração Z, que se sentem menosprezados pelas autoridades do país. E três jogos abrem hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro. Daqui a pouco, às 6:30 da tarde, o Atlético Paranaense recebe o Internacional e o Santos enfrenta o Chapecoense na Vila Belmiro. Às 8:30 da noite, o Vasco joga contra o Miraçol em São Januário. No domingo,

sete partidas fecham a rodada com destaque pros clássicos entre Flamengo e São Paulo, Palmeiras e Atlético Mineiro e Grêmio e Fluminense. No horário de Brasília, 6:02. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN show da notícia.

Apresentação Guilherme Muniz. Muito boa noite agora. Sim, boa noite. Agora a pouco eu falei boa tarde porque em São Paulo, que é de onde a gente tá transmitindo o show da notícia hoje, tava o dia foi tão nublado por aqui, o céu ficou tão fechado que aqui na zona oeste de São Paulo, de onde a gente fala aqui da CBN, ficou cedo, ficou escuro mais cedo, então acabei até me confundindo. Boa noite. A partir de

agora, 18 horas. Agora sim, muito obrigado pela sua companhia. A gente segue juntos até às 8 horas da noite no show da Notícia. Lembrando que você pode nos ouvir não só no Bom e Velho Bom e Velho Radinho, mas também no site, no aplicativo da CBN. Tem a transmissão em vídeo lá no YouTube e no Globo Play.

Pessoal mandando mensagem aqui, ó. José Gomes falando, ó, esse remédio retatutida não tá vendo em lugar nenhum, hein? Pois é, não tá vendo oficialmente, viu? Mas e José Gomes, mas infelizmente, como eu mencionei na entrevista agora a pouco, a Receita Federal tem feito muitas apreensões a Anvisa também, principalmente na fronteira aqui de Foz do Iguaçu. Ou seja, esse medicamento não está liberado, mas já está sendo comercializado e infelizmente tem gente que certamente, né, se tem gente vendendo, tem gente comprando também.

Conversamos agora a pouco com a Dra. Marília Trentin, que é endocrinologista, e ela fez o alerta, não é seguro usar medicamentos que ainda não foram aprovados. Então, pode parecer tentador, pode parecer vantajoso, um precinho camarada, mas não pode não fazer bem pra sua saúde. Então, atenção redobrada nesse caso. Obrigado, José Gomes que tá mandando mensagem aqui no YouTube da CBN. E todos que estão participando,

você também pode falar comigo lá no WhatsApp 119991. Se preferir guilherme. @cbn.com.br ou então nas redes sociais é o @gilhermemuniz tudo junto e com Z. Vamos conversando

até às 8 horas da noite, porque ainda tem bastante notícia pra gente falar por aqui. Inclusive, uma repercussão importante sobre a convenção de Flávio Bolsonaro, que aconteceu mais cedo aqui em São Paulo, teve a presença de Javier Milei. Logo mais a gente vai trazer mais detalhes sobre essa agenda, mas quero também já deixar aqui registrado que o presidente do STF, ministro Edson Faquim, criticou as falas de Javier Milei fazendo críticas a Alexandre de Moraes, ministro do STF. Eh, Milei eh, falou ali contra Alexandre de Moraes, chamou ele de abre aspas, lixo careca e falou ali, criticou sobre a negativa dada por Moraes para que Milei visitasse Jair Bolsonaro na prisão domiciliar. Faquim disse agora a pouco que essa é uma referência desrespeitosa a um magistrado da mais alta corte do país feita em solo brasileiro. O ministro

divulgou uma nota dizendo que o tribunal deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar a relação entre os estados. A nota diz o seguinte: abre aspas, tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil. Ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. Portanto, essa a manifestação dura, contundente do ministro Edson Faquim, presidente do do TSE, ou melhor, desculpa, presidente do STF, Supremo Tribunal Federal, a respeito das manifestações de Javier Milei, presidente da Argentina, que criticou Alexandre de Moraes mais cedo na convenção nacional do PL aqui em São Paulo. Logo mais, a gente vai ter mais

detalhes também sobre essa agenda do PL que gerou, que deu palco para essas críticas de Javier Miley. Não só Alexandre de Moraes, mas também a Lula e a esquerda brasileira. Agora são 6:07 e você tem acompanhado na programação da CBN os 50 debates pro Brasil. uma série de debates que o jornal da CBN tá promovendo diariamente, todas as manhãs, com os assuntos que são eh centrais na discussão eleitoral do nosso país nessas vésperas da eleição. E aqui no show da notícia, se você perdeu esses debates, você tem a oportunidade de recuperar, de acompanhar alguns deles. Armínio Fraga,

ex-presidente do Banco Central, por exemplo, participou de um desses debates e ele defendeu os mandatos independentes de pressões eleitorais lá pro Banco Central. Nesse mesmo debate, Luís Gonzaga Beluso, professor da Unicamp, ressaltou a interdependência entre as políticas monetária e fiscal. Então, o que a gente acompanha agora é esse debate sobre a autonomia do Banco Central na série de 50 Debates para o Brasil. [música] >> 50 debates para o Brasil. [música] Hoje na série 50 Debates para o Brasil, nós vamos discutir a autonomia do Banco Central. Modelo atual previsto em lei

desde 2021 garante mandatos fixos para a diretoria da instituição. Mais recentemente, o parlamento brasileiro tem debatido a necessidade de se dar também autonomia administrativa e financeira à instituição com a intenção de permitir maior independência ao banco. Vamos lembrar, Banco Central é autoridade monetária central responsável por garantir a estabilidade do poder de compra da moeda, controlar a inflação, zelar pela solidez do sistema financeiro nacional. E se você quiser mais um elemento para entender a importância de discutirmos este tema aqui nessa série, Banco Central é responsável pela criação, funcionamento, supervisão do Pix. Para esse debate, nós convidamos Luís Gonzaga Beluso, professor titular do Instituto de Economia da Unicamp e Armílio Fraga, economista, investidor e que já foi presidente do Banco Central.

Professor Beluso, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite no jornal da CBN. Bom dia pro senhor. >> Bom dia, >> Armírio Fraga, muito obrigado também pela sua gentileza. Um bom dia. >> Bom dia.

>> E eu queria deixar aqui só para estabelecer paraos nossos ouvintes também, conforme combinado previamente com os convidados, cada um responderá duas perguntas, cada resposta terá até 2 minutos de duração. Quando esse tempo terminar, Cácia Rodói ou eu faremos aqui a sinalização, se assim for necessário. Professor Beluso, por que que o senhor entende que a autonomia plena do Banco Central não é o melhor modelo pro Brasil? Olha, eu acho que isso é uma questão controversa, né? Eu acho que é importante você ter a independência do Banco Central no sentido que ele é responsável pela política monetária, que é que é uma dimensão importantíssima da da economia contemporânea, né? Tem gente

que separa a economia a a uma a política monetária, desculpe, da política fiscal. Isso não faz sentido, porque o que nós temos eh que observar [limpando a garganta] é que são duas formas de gestão eh da economia e da riqueza que são interdependentes, né? Eu vejo, por exemplo, um déficit, eu não sei se Armío concorda, um déficit na uma fragilidade que o Banco Central do Brasil, por exemplo, não pode comprar títulos como o o Federal fez em 2008, 2009. Que que chama quantitativas? Foi na verdade uma intervenção de última instância para poder manter minimamente a estabilidade da economia.

Você sabe a quando chegou o o balanço do Fed ainda está muito alto, chegou a 8 trilhões e pouco. Então, eh, a gente tem que olhar essa interdependência, essa relação entre política monetária e política fiscal. E eu não entendo que a independência do Banco Central eh prejudica isso, desde que as políticas sejam exercidas com o conhecimento, o reconhecimento dessa interrelação, não é? Eu tô lendo, vou vou recomendar um livro aqui de um, de um francês que foi presidente do Banco da França chamado Eric Monet e que ele tem um livro, vale a pena ler, chamado Controlling Credits, que ele fala da experiência da política monetária e fiscal no imediato pós-guerra. É muito interessante esse esse livro, muito desafiador, inclusive, aliás, eh desafiador devia ser sempre uma uma postura dos economistas, né, >> que devem saber que eles não sabem tudo, né, professor >> aprender. Oi.

>> Só paraa gente, eu vou voltar com o senhor na sequência, mas só pra gente ter esse tempo mais ou menos dividido. Deixa eu a opinião aqui >> do Armílio Fraga a propósito dessa discussão sobre a autonomia do Banco Central. Por favor, Armío Fraga. >> Oi, bom dia. Eu eu quando soube que ia ser uma conversa com com o professor Beluso, eu me conectei numa num pequeno artigo famoso do Kend.

Eu quando ouço nome Belo, me lembro de Kend e lembro do Palmeiras também. Eu eu concordo com com tudo que foi dito. Eh, a ideia de independência do Banco Central, na verdade, não é bem assim. eh eh é uma concessão que que se faz, né, por lei, de preferência, eh, para que o o Banco Central administre a política monetária, pensando, na verdade, no bem-estar da população, porque, bom, nós aqui no Brasil sabemos o desastre que tem sido eh eh a inflação sobretudo eh pros mais pobres que não conseguem se defender. E e nesse artigo de Kens, ele cita Lenin, fala: "Você quer quer arrasar um país, eh, faz a aumenta a inflação, permite a inflação." Eu totalmente de

acordo com a a importância de se ter eh um uma âncora fiscal sólida eh que permita, eh, portanto, que esse trabalho do Banco Central se viabilize. É, e mais, eh, no caso, no nosso caso, eu acho que na maioria dos dos países que têm essa estrutura legal, a meta, mas não todos, mas aqui no Brasil a meta de inflação é definida pelo governo, não é algo que sai da cabeça do Banco Central. Isso cria naturalmente alguma eh alguma consistência e e e deveria criar cooperação. Eh, hoje isso não acontece no Brasil. Eh, as políticas monetárias e fiscal andam um rumo divergente, dificultando muito o trabalho, né, do do Banco Central, do presidente Galipolo e dos seus colegas. A a independência formal,

então, portanto, é é mais bem vista como uma autonomia e ela não pode de fato ser dissociada. O Banco Central tem que ter espaço também para agir em momentos de crise. E nesse momento nós estamos bem capengas também no Brasil, bem capengas. A a a a lei lá atrás do PROERCA, do Cô. E esse é um tema que o Congresso deveria eh abordar, sobretudo eh no num momento em que as condições econômicas eh do Brasil são difíceis, tá? Não há quem

aguente essas taxas de juros. Acho que os problemas podem surgir, >> eh, e o banco, enfim, o Banco Central precisa das suas ferramentas. >> Até para gente trazer essa discussão pro dia a dia das pessoas, quero ouvir vocês dois sobre o seguinte. Na prática, quais resultados a autonomia do Banco Central produziu desde a implementação? Milton tava lembrando lá na abertura 2021 que evidências cada um de vocês considera mais relevantes para avaliar se esse modelo tem sido bem-sucedido ou não.

Começando, por favor, pelo professor Luiz Gonzaga Beluso. >> Muito obrigado pela pela primazia. Mas o que eu o que eu gostaria de observar é que eh voltando ao Kees que o Armino citou, né, ele tem um texto chamado A economia monetária da produção, não é? Certamente o Armíio leu tal que texto muito interessante. Isso indica o seguinte.

é que a gestão monetária é um uma condição, uma boa gestão monetária, é uma condição para que as economias se mantenham em instabilidade. Eu não vou falar em equilíbrio, que eu não gosto de equilíbrio, falar em estabilidade. Por que que eu não vou falar em equilíbrio? Porque essa economia é essa economia que se move, né? O Armino experimentou isso quando era presidente do Banco Central. é uma economia que se

move e, portanto, você tem ciclos, né? E a política monetária tem que ser ajustada a isso. Mas eu queria fazer uma observação sem chatear vocês, é que a independência do Banco Central, ela não está eh a salvo numa economia que tem abertura financeira. Tem abertura financeira. Por que que eu digo isso? Porque o sistema monetários

eles não são exclusivamente nacionais, eles na verdade são eh internacionais. E aí a importância é da arbitragem para falar de juros, arbitragem entre eh taxas de juros, como o caso da do carry trade entre eh a economia eh americana e a brasileira, né? Então, o que eu tô querendo apontar é que a complexidade desse dessa forma de operação do Banco Central, ela tem que ser considerada, não pode ser afastada. Se na verdade nós consideramos a economia, a política monetária aqui brasileira, como na verdade fosse uma economia fechada, mas não é, é uma economia aberta, né, que tem abertura financeira. relembrando o Kees em Breton Woods, ele eh apresentou uma proposta bastante ousada juntamente com representante americano e mas ele propôs uma uma fez uma proposta avançada propondo eh um banco central dos bancos centrais, o banco o o que seria emissor de uma moeda do bancor. Para quê? Para na verdade

impedir, dizer impedir que as relações de déficit e superavit e déficit de um país e superait de outro fossem na verdade constrangedores, né? >> Uhum. >> Mas essa ideia não passou pelo Dexter White, que era o representante americano, né? Professor, problema. Desculpa, >> me desculpa interrompê-lo só pra gente garantir aqui o equilíbrio de tempo entre os participantes. Aí Fraga

gostaria de ouvi-lo, né, sobre essa questão. O que que a gente teve de resultado desde a implementação da autonomia do Banco Central que você destacaria? Olha, ela começou na prática antes, eh, foi através de um decreto, então eram bases jurídicas mais frágeis, mas ela vem sendo obedecida, eh, e eu diria com resultados bem razoáveis. O Brasil passou por várias crises nesse período, eh, e deixou eh eh essas crises deixaram menos cicatrizes do que crises anteriores que nos levaram num determinado momento até até a hiperinflação. É, o o ponto que o professor Beluso levantou sobre a conexão internacional é muito importante, porque hoje esse mundo que Kes e Dexter White imaginaram e no fundo desenharam ruil, né? a o o modelo Braton Woods eh

durou bastante tempo, foi entregou muito resultado, que para as pessoas do fundo tem a ver com o seu dia a dia de não ter que sair correndo pro supermercado e e e tudo mais. Eh, e agora nós temos um uma situação, eu diria, perigosa, porque essa dupla que precisa funcionar de maneira harmoniosa, eh, tá agindo de uma maneira, eu diria, eh, infelizmente, eh, não harmoniosa, no fundo conflitiva até. E e eu diria que isso, na verdade chega na na na vida das pessoas, porque o Brasil, que já tem taxas de juros historicamente relativamente altas, eh o Brasil precisa eh eh no fundo agora se financiar pagando taxas muito altas e isso acaba chegando também no no custo do crediário e e as pessoas sentem isso eh na carne. Então assim, não é uma situação eh que pode permanecer assim, né? Eu quero crer a ideia da autonomia, inclusive do Banco Central, ela tem a ver justamente com eh eh tentar suavizar os ciclos econômicos e é um tema antigo. E aí existe também

um texto clássico, é um livro do do Mirdal, eh, sobre o ciclo político. Então, a ideia do Banco Central é ter horizontes mais longos para não se submeter às pressões, vamos dizer, leitoreiras do dia a dia. Eu acho que isso tá tá OK. assim, o Brasil tem muitos problemas, eh, inclusive que vão muito além da coisa monetária. Mas pelo menos nessa nesse aspecto e eu diria que foi um avanço, mas sempre na noção clara de que não é uma independência pro Banco Central fazer o que der na telha, é para ele cumprir a determinação que é feita por um governo eleito e que tem eh, portanto, eh a a o direito de fazer isso, a obrigação de fazer isso. Amínio Fraga e professor

Luís Gustavo Gonzaga Beluso. Eu quero agradecer a gentileza dos senhores, dado inclusive a complexidade do tema que se traz aqui para esse debate, mas que é um debate necessário pro país. Agradecer pela gentileza de vocês aceitarem e participar aqui dessa conversa, trazendo alguns elementos que possam ajudar as pessoas a pensarem sobre esse assunto daqui paraa frente. Muito obrigado. Até uma nova oportunidade. Admir Fraga,

economista, investidor, [música] ex-presidente do Banco Central, professor Luís Gonzaga Beluso, professor titular do Instituto de Economia [música] da Unicamp, estiveram conosco aqui nesse que foi o segundo dos 50 debates para o Brasil que nós estamos nos propondo a fazer ao longo de toda essa eleição. Ontem tivemos um primeiro debate no qual nós falamos sobre o fim da escala 6 por1. E assim será ao longo de toda essa eleição, até a última semana da eleição, sempre trazendo um tema importante pros debates. E você é convidado a participar, sugerindo assuntos também para esta série, você pode mandar pro nosso WhatsApp, o 999119981 com DDD 11, dando sugestões sobre assuntos que você quer e acompanhar aqui e sempre trazendo aí pontos de vistas diferentes, complementares, mas que se somem para que você possa tirar a sua própria conclusão. Muito obrigado pela participação de vocês.

>> E é isso. Eu vou até aproveitar para complementar aí o que o Milton Jung estava dizendo para vocês. Os 50 Debates pro Brasil retoma nessa segunda-feira diariamente no Jornal da CBN por volta ali de 8:30 da manhã. Você pode sugerir aqui no nosso WhatsApp 11999 ou então nos e-mails do Milton e da Cácia. Os outros assuntos que vocês acham que tem que ser debatidos nesses próximos dias. Ainda hoje aqui no Show

da Notícia você vai acompanhar mais um dos debates que já foram ao ar aqui na CBN. A gente já mostrou aqui para vocês agora a pouco o debate também sobre o fim da escala 6x1. Agora você ouviu o da autonomia do Banco Central. Logo mais você vai ouvir mais um aqui com a gente e eu vou fazer um convite. Se você acessar o site da CBN e correr um pouquinho a tela para baixo, você já vai encontrar ali uma área de podcasts. E o

primeiro podcast em destaque é exatamente os 50 debates pro Brasil. Clicando ali, você vai ter acesso a uma página que tem a lista de cada um dos debates que já foi ao ar e um player. Você já consegue dar play e ouvir nessa própria página os debates que já foram ao ar. E claro, voltando nessa página, nos próximos dias, você vai ter acesso aos próximos debates que ainda vão acontecer. Se você preferir, dá para também acessar pelos aplicativos de podcast, também ficam disponíveis eh também os debates estão disponíveis para vocês por lá para poder acessar.

Como é que você faz esse acesso? Lá no Spotify você escreve 50 debates pro Brasil e aí você vai encontrar esse feed. Tem ali escolas cívico-militares, impacto das câmeras corporais, autonomia do Banco Central, redução da jornada de emprego, né, da da jornada de trabalho com fim da escala 6x1. Todos os debates vão estar por lá à sua disposição, mas logo mais você vai ouvir mais um deles aqui no Show da Notícia. Agora são 6:26.

Vamos para 3 minutinhos. de notícias da sua região. Na volta as informações do repórter CBN. >> CBN, show da notícia.

>> Comece sua noite bem informável, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBM, Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado, apresentação [música] Tânia Morales. Estamos de volta na programação do Rio de Janeiro e olha, trago para você ouvinte uma atualização que pode ser um tanto interessante, principalmente pros municípios do interior do Rio de Janeiro, regiões da Baixada também. Veja só, Corpo de Bombeiros tá iniciando uma operação de novos quartéis em municípios que até então não contavam com uma unidade operacional permanente da corporação. A iniciativa tá estendendo

então a cobertura dos serviços de emergência aí no estado e disponibiliza atendimento especializado de pronta resposta nessas novas localidades. As novas unidades, por exemplo, vão ampliar a estrutura operacional do Corpo de Bombeiros aqui do Rio de Janeiro, que atualmente já tá contando ali com 130 unidades espalhadas aí em 66 municípios fluminense. As estruturas, algumas são em estilo motor homeome, equipadas com ambulâncias, viaturas e equipes militares especializados para atuação tanto em salvamentos, resgates, quanto atendimentos pré-hospitalar e ações de prevenção. Nessa primeira etapa, o Corpo de Bombeiro está planejando o seguinte. Entrarão em operação as unidades de Patidos Alferes, Farol de São Tomé, São Francisco de Tabapuana, Carapebos e Guaba Grande, Miracema, Fragoso e Pinheiral. São municípios que somam mais

de 350.000 1000 habitantes. E aí nos próximos meses, numa segunda fase, terá início a operação de novos quartéis em Nova Iguaçu, Cardoso, Moreira, Quissamã, Duas Barras, Sapucaia, Sumidouro e São José do Vale do Rio Preto. A ideia do corpo de bombeiros é fortalecer justamente a capacidade de resposta e reduzir o tempo de deslocamento para ocorrências em diferentes regiões do estado. Dessa forma, a gente espera que toda a população do nosso estado possa ter o atendimento mais rápido possível, quando necessário for. Daqui a pouco a

gente volta com outras atualizações. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 [música] MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

>> [música] >> Na CBN, a notícia não para com o CBN Madrugada. Entrevistas, prestação de serviço e os destaques da programação da Central Brasileira de Notícias. Todos os dias de meia-noite a 5. CBN [música] Madrugada. Apresentação Paulo Galvão.

[música]

Repóter [música] CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 25 de julho de 2026. O governo estima que 47,3% das exportações brasileiras pros Estados Unidos serão afetadas pelos tarifaços do presidente Donald Trump. A projeção leva em conta as novas sobretaxas de 37,5% [música] e os impostos do aço e alumínio. Considerando apenas os anúncios recentes, 23,1% das vendas pro mercado americano serão atingidas. De acordo com o Ministério do Desenvolvimento, 52,7% dos itens brasileiros permanecem isentos de novas taxas adicionais impostas pela Casa Branca.

Uma engenheira brasileira está desaparecida em Lyon, na França, desde a tarde de quinta-feira. A informação foi confirmada por uma amiga de Gabriele da Silva Monteiro ao portal G1. A advogada Lívia Posse disse que as duas viajariam para acompanhar um casamento em uma cidade na região da Normandia, no noroeste do país da Europa. Gabriele é de Brasília e vive há mais de mais de 10 anos na França. Uma cidadãense de origem chinesa foi presa na Bélgica sob suspeita de espionagem enquanto atuava como estagiária na sede militar da Organização do Tratado do Atlântico Norte. A informação é da Promotoria

Federal belga. A mulher trabalhava no quartel general supremo das potências aliadas na Europa. As autoridades não disseram para qual país a suspeita repassava informações. E mais de 270.000 pessoas foram retiradas de casa em razão de incêndios florestais na Espanha e na França. A

seca, o calor e os ventos acima dos 50 km/h agravam as queimadas. As áreas atingidas são regiões populosas dos dois países. No horário de Brasília, 6:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Este [música] sábado, dia 25 de julho, como você tem acompanhado aqui na programação da CBN, tá sendo marcado por diversas convenções dos partidos políticos selando os candidatos, seja para as disputas estaduais, como a gente já contou mais cedo, o PT selando a candidatura de Fernando Hadad pro Palácio dos Bandeirantes aqui que a disputa estadual de São Paulo seja no âmbito federal. Também aqui em São Paulo teve mais cedo a convenção do PL que sagrou ali, né, definiu e oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro. A Bruna Barbosa tá aqui com a gente. Ela esteve desde cedo acompanhando esse ato político aqui no centro da capital paulista, região do Pacaembu, né, onde foi realizado. Bruna, conta pro nosso ouvinte, porque teve bastante fato político nessas últimas horas nesse evento, né? Boa noite para você.

>> Oi, Muniz. Boa noite para você, para todo mundo que nos acompanha. Fatos que a gente acompanhou também no último mês, nessa última semana que foi muito agitada também e que tiveram reflexão nesse dia. Antes de tudo, já digo que Flaff Bolsonaro agora é o candidato do PL. Agora a gente deixa de falar em pré-candidato e passamos a adotar aqui a nomenclatura correta após essa convenção. Ele é o candidato do PL, foi

oficializado nessa convenção, o primeiro candidato à presidência, mais entre os mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto, que faz essa oficialização. A convenção do presidente Lula está marcada para o próximo domingo, não amanhã ou outro, dia 2 de agosto. A gente tem no início desta semana também a convenção de Romeu Zema do Novo, que será em Brasília. Amanhã aqui em São Paulo, Ronaldo Caiado do PSD. Então esses são os candidatos hoje mais bem posicionados. Flávio sai na

frente com a com o lançamento, né, dessa candidatura na convenção de hoje. Fez o primeiro discurso, portanto, agora como candidato e nesse discurso prometeu honrar o legado do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, fez inúmeros ataques ao presidente Lula, seu principal adversário político. não poupou também críticas ao Supremo Tribunal Federal e defendeu o endurecimento da legislação penal, dando uma pincelada de um plano de governo, uma prévia do plano de governo, que ele já tinha inclusive divulgado a imprensa, especialmente quando o assunto é segurança pública. Apesar de ter ali feito também alguns acenos ao eleitorado feminino, ele inclusive foi chamado no palco pela esposa Fernanda Bolsonaro, que começa a participar também dessa campanha. Ela que não tinha uma ativação política.

Muniz, inclusive falou que tava nervosa, foi com o celular na mão lendo colinha. Ela disse: "Bom, eu não sou política, sou cirurgiã dentista, então por isso que eu tô com a colinha na mão". mas apareceu e apareceu ajudando o Flávio Bolsonaro com esse eleitor feminino que é tão necessário para ele nesse momento. Então ele faz esse aceno, menciona essas propostas relacionadas à segurança que eu disse aqui, mas o principal eixo do discurso acaba sendo o legado do pai e as críticas ao PT. Foi uma convenção que reuniu diversas lideranças da direita e parte da família Bolsonaro. Rogéria

Bolsonaro, que é a mãe de Flávio, estava ali acompanhando o filho no palco o tempo todo. Os irmãos Eduardo e Carlos Bolsonaro enviaram vídeos. Jair Renan era o único que estava aqui em São Paulo na convenção, além do tio Renato Bolsonaro. Os dois estavam ali no palco, mas não discursaram. Em diversos momentos, Flávio se emocionou e chorou.

Também foi exibido um vídeo produzido com inteligência artificial para simular um pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Logo no comecinho da fala, Flávio fez referência à ex-preira dama Michele Bolsonaro e disse esperar do pai a faixa presidencial em janeiro de 2027. E a minha saudação também, lógico, aqueles que não podem estar aqui hoje, como a Michele, que tá lá cuidando do meu pai e enviou um vídeo. Obrigado Michele, mais uma vez, em especial meu pai Jair Messias Bolsonaro.

[música] Deus queira que nunca vocês tenham um pai. perseguido como ele está sendo, [música] o maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. [aplausos] Jesus, [música] >> em nome de Jesus. Bom, até a semana retrasada, Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro nem se falavam, né, Muniz? A gente tinha ali um

problema acontecendo entre os dois, escancarado, eu lembro aqui por um vídeo que a ex-primeira dama publicou, onde revelou ali alguns ataques do filho eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eis que tivemos um novo capítulo nesta semana. Flávio publicou um vídeo nas redes sociais. que a gente tem de bastidores é que esse vídeo foi muito bem orientado e articulado para que os dois demonstrassem essa essa aliança novamente. No momento em que Flávio postou já também nos bastidores, aliados falavam em uma resposta de Michele que veio pouco tempo depois. Michele também

publicou um vídeo e a partir daí começou todo toda uma articulação em torno de Michele e a convenção do PL se ela viria ou não. Não veio. Disse justificou ali na convenção, disse que precisava cuidar do marido, ficar em casa por conta disso, mas mandou um vídeo, um vídeo de 5 minutos, fez uma gravação onde a maior parte e fazia referência ali às mulheres, mas falou sobre o senador. A gente tem o trecho. >> Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Flávio, que Deus abençoe e

proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. >> Ô Bruna, como é que você sentiu que foi a receptividade dos apoiadores lá a esse vídeo? Porque não só foi uma rusga, né, interna, mas foi uma rusga no partido. A Michele Bolsonaro e liderava o PL Mulher, ela era a coordenadora dessa ala do PL. Com essa ruptura que aconteceu,

não teve o apoio do PL, ela própria saiu desse cargo. O partido tinha decidido acabar com pele mulher, agora sinaliza que vai voltar com ela voltando pra presidência. Ou seja, teve essa disputa entre os dois, Flávio e Michele, causou um problema ali no próprio partido com esse vídeo, eh, esse vídeo trouxe o ânimo de volta para esses apoiadores ou e até a receptividade deles a esse vídeo pode mostrar um certo esfriamento aí nessas relações políticas no PL? te falando o que eu vi na convenção muniz dos apoiadores que estavam lá, não deu tanta animação não. Vários outros vídeos foram exibidos, como eu disse aqui, Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, o o deputado Nicolas Ferreira também mandou um vídeo, o vídeo de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro, todos muito aplaudidos pela liderança, o de Michele Bolsonaro, diferente. Ela foi chamada pela deputada

federal Rosana Vale aqui em São Paulo, que lidera a OPL Mulher de São Paulo, foi chamada exatamente por isso, fez um discurso nesse aceno aqui, eh, às mulheres. No momento em que Rosana Vale foi chamada e fala de Michele, houve um aplauso. No mais, foi um pouco menos do que se imaginava ali todo esse apoio. muito por conta desses bastidores, a gente sabe que, na verdade, a relação entre os dois não está 100%. é uma aliança ali vista como benéfica para vencer a eleição, em prol de vencer a eleição. E isso Michele Bolsonaro fala o

tempo todo nesse vídeo. Estamos unidos, esse é um pedido do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, um pouquinho nesse caminho. E falando sobre esse eleitorado feminino, uma outra pessoa que estava nesse evento é Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal. Chegou atrasada, Muniz. Quando

ela chegou no evento, Javier Milei, presidente da Argentina, já estava discursando, foi direto pro palco, cumprimentou ali rapidamente Flávio Bolsonaro, ficou atrás de Milei o tempo todo ali no discurso do presidente argentino, mas num determinado momento teve que falar. Vocês perceberam que Flávio Bolsonaro tava aí com a voz embargada, especialmente quando falou do pai, e num determinado momento disse: "Dani, segura um pouco aí o microfone que eu preciso me recuperar". Estratégia. Ela pegou o microfone e assim discursou ali um pouco. Não foi um discurso tão rápido, foi uma fala e tão demorado, foi uma fala rápida, Muniz.

Mas ela disse que não tá preocupada com cargo nenhum. palavras de Daniela Marques e disse que queria uma vassoura para varrer o PT do país e que é isso que importa. Eu lembro que Daniela Marques é recém filiada ao Republicanos, o partido do governador Tarcío de Freitas. Republicanos que não fechou ainda com Flávio Bolsonaro e, ao que tudo indica, conversando com fontes do partido, deve sinalizar neutralidade. Expectativa é de que o republicanos faça esse anúncio no dia 1eo de agosto, coincidentemente o dia da convenção de Tarcísio de Freitas aqui em São Paulo.

Optando pela neutralidade, Daniela Marques não deve ser o nome para vice de Flávio Bolsonaro, o que aumenta e muito as chances de uma chapa puro sangue, ou seja, um outro nome do PL. Há dois nomes cotados, a gente já diz isso aqui na programação, as deputadas federais Júlias Anata ou Biaquisses. Biaquisses com um pouco mais de aceitação entre aliados de Flávio Bolsonaro. Então, Flávio foi para esse evento sem anunciar a vice, sem apoio de partidos. Eu citei aqui o Republicanos, mas tem o MDB também. Aí entra um papel muito

importante do prefeito da capital, Ricardo Nunes. Daqui a pouco a gente fala dele. Mas por isso eu falei de Javier Milei. Daniela chegou ali no discurso do presidente argentino. A presença dele foi a principal demonstração política de Flávio na convenção. Precisava dessa força. Uma

foi o vídeo da Michele Bolsonaro. A segunda o discurso de Javier Milei. Antes eles estiveram juntos no Palácio dos Bandeirantes, sede do governo paulista. Eles participaram de uma homenagem. O presidente recebeu a maior honraria que o estado de São Paulo pode fornecer a uma pessoa e depois uma reunião bilateral no Palácio dos Bandeirantes. Essa reunião foi conduzida

pelo governador Tarcísio de Freitas, mas o senador Flávio Bolsonaro e o prefeito Ricardo Nunes também estavam presente. Na convenção, Milei fez o maior discurso, quase 30 minutos eh discursando, voltou a atacar o presidente Lula, criticou o Supremo Tribunal Federal e xingou o ministro Alexandre de Moraes. Diz também que confia em Flávio Bolsonaro para impedir o avanço do que ele chamou de socialismo no Brasil. A gente tem um trecho. Lula, >> mas por que o senor Lula se sente ameaçado? Porque há alguém que, como

aconteceu na Argentina, está disposto a enfrentá-lo e a se tornar a voz dessa maioria silenciosa que já sofreu abusos. Falo de Flávio Bolsonaro, filho do meu grande amigo, ex-presidente Jair Bolsonaro, para completar esse lixo. Calma, calma. não me permitiu visitar meu amigo injustamente preso, quando sei que Lula se cansou de receber líderes do exterior quando estava preso. Entre eles, o nefasto ex-presidente argentino Alberto Fernandes.

Bom, já com a repercussão, Muniz, nos bastidores, eu conversei com algumas fontes ligadas à campanha do senador Flávio Bolsonaro e admitiram que esperavam um outro tom no discurso do senador e um tom voltado especialmente à ampliação do eleitorado, que é o que ele precisa nesse momento. É claro que essa é uma fala direcionada a lideranças, é uma convenção. A convenção do PL é diferente de um discurso na rua. Mas é um discurso que é amplamente divulgado em redes sociais, que acaba tomando conta do noticiário. Então, segundo aliados, esse seria um excelente momento pro senador começar a parar de só atacar o presidente eh Lula ou falar sobre o legado de Jair Bolsonaro e trazer um pouco mais de propostas, falar sobre temas que hoje são caro pro caros pro eleitorado e que podem ser decisivos nessa eh eleição. Embora Milei tenha

sido o principal ativo político dessa convenção, na avaliação desses interlocutores, o tom do presidente argentino mais atrapalhou do que ajudou Flávio Bolsonaro, porque não ajuda ele nesse eleitor. Vejam, presidente argentino chama Alexandre de Moraes de lixo, faz diversos ataques ao judiciário brasileiro, faz também ataques a programas federais e direcionados também ao presidente Lula. A avaliação é de que esse discurso mais endurecido de Javier Milei ofusca essa estratégia que estava sendo pensada para Flávio Bolsonaro. Declarações que provocaram também reação imediata. O PT, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, minutos depois do discurso de Javier Milei, divulgou uma nota, diz que é inadmissível um chefe de estado estrangeiro fazer ataques às instituições brasileiras em solo nacional e diz que o presidente argentino não está à altura do cargo que ocupa. Também em nota, o presidente do

Supremo Tribunal Federal, ministro Luís Edson Faquim, classificou como desrespeitosa a manifestação de Milei contra Alexandre de Morais. e reafirmou a autonomia do judiciário brasileiro. Segundo Faquim, essas declarações são incompatíveis com a civilidade que deve orientar as relações entre os estados. Muniz, o eu falei aqui bastante também sobre o prefeito da capital, Ricardo Nunes. Nunes traz nesse discurso o que também era esperado para Flávio Bolsonaro. Ele faz uma defesa da

família, fala de segurança, fala de alimentos. O governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, também acaba nacionalizando um pouco o discurso porque era uma convenção nacional, então não tem muito como fugir, mas todos falaram sobre isso, sobre segurança, sobre alimento, sobre como tá muito caro hoje. E Flávio Bolsonaro tem feito isso, faz diversos vídeos nas redes sociais, uma determinada quantia, vai até o mercado, quanto consegue comprar, poder de compra. Então era isso que era esperado. A sensação ali de aliados é que todo mundo cumpriu comprometido, menos Flávio Bolsonaro, que foi, atacou o presidente Lula, volta pro legado do pai e não combina com o que marqueteiros tinham orientado, >> que não deixa de ser um certo tom um pouco mais radical, né, Bruna, indo na contramão dessa eh não é nem moderação, mas quando se fala mais nessas pautas propositivas, você tá indo menos paraa radicalização e tentando ampliar o discurso. E só para lembrar, né, o

Datafolha mostrou nessa sexta-feira um cenário de estabilidade. No segundo turno, Lula e Flávio Bolsonaro, Lula teria 48 contra 43 de de Flávio Bolsonaro, o que representa uma oscilação positiva de um ponto pro Lula e uma estabilidade total de Flávio Bolsonaro, enquanto no primeiro turno, deixa eu pegar aqui o dado, eh Lula teria 40%, ele tinha 41% na pesquisa anterior e Flávio Bolsonaro teria 32%, tinha 31%. Portanto, os dois candidatos só oscilando, mostrando que Flávio e também Lula não estão conseguindo falar com mais eleitores, sendo que uma outra pesquisa, a Quest, mostrou que as últimas crises todas da campanha de Flávio Bolsonaro fizeram ele perder a intenção de voto entre a direita não bolsonarista, que seria exatamente um público que talvez ficasse fidelizado se tivesse um discurso menos eh ideológico, menos eh radical. Por isso essa recomendação que se espera por parte da campanha de que ele adote esse tom um pouco mais propositivo, né? >> E o mesmo vale para o presidente Lula.

Essa é uma recomendação das duas campanhas. Vamos tentar atrair o eleitor indeciso. E para isso você precisa mudar um pouco de discurso. Não adianta Flávio Bolsonaro aparecer num discurso dizendo que sim, eu sou o o Bolsonaro mais moderado. Ele fala isso na sequência do presidente da Argentina, seu apoiador, fazer ataques ao Supremo Tribunal Federal. ataques ao governo federal.

Então esse é um ajuste de discurso que a partir de agora vai ser altamente recomendado para o senador nos bastidores. Se vai seguir ou não, a gente não sabe. E o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, tem sido uma peça importante. Vai ser eh um aliado aqui de Flávio Bolsonaro, especialmente na capital paulista, onde ele precisa de votos. A gente tá falando do maior colégio eleitoral do país. Então,

Flávio, essa semana inclusive transferiu a campanha oficialmente para São Paulo. Notícia que o ouvinte já tinha ouvido aqui na CBN também. Isso de fato aconteceu, foi nesta semana, então estará mais aqui em São Paulo e vai usar como cabo eleitoral Ricardo Nunes. Ricardo Nunes, que é do MDB, hoje uma das principais lideranças e a expectativa é de que Nunes consiga, de certa forma ajudar nesse apoio. Mas assim como republicanos, na verdade bem antes do Republicanos, o presidente do MDB, Baleia Rossse já faz um tempo que diz que adotaria neutralidade. Então tá

difícil. O que ele tenta é usar Ricardo Nunes e Tarcísio de Freitas para conseguir esse apoio do centrão que é tão custoso agora. É isso. Ou seja, Ricardo Nunes, que teve o apoio de Tarcísio de Freitas na tentativa dele de reeleição, né, que ele acabou de fato sendo eleito, Ricardo Nunes, agora tentando emprestar um pouco do prestígio também nessa eleição para Flávio Bolsonaro. Eleição só começando, né, Bruna? A gente vai se falar muito ainda

aqui com outras notícias, certo? >> Ah, nem sei se esse é o dia um, se é o dia 1000. Eu já tô completamente perdida, mas a partir de hoje começou. >> É mais um dia entre tantos que virão. Muito obrigado, Bruna. Bom descanso para

você. Valeu, tchau. Tchau. Agora 6:51 e teve mais convenção política agora lá no Rio de Janeiro. Vamos falar sobre isso. Quem tem as informações é o Luís

Fernando Figlia. Boa noite, Luiz. >> Oi, boa noite, Muniz. Boa noite aos ouvintes. Em convenção estadual realizada neste sábado no Clube Municipal na Tijuca, zona norte do Rio, o Republicanos confirmou o nome do ex-governador Anthony Garotinho como candidato oficial do partido ao Palácio Guanabara nas eleições deste ano. O

encontro também oficializou o ex-prefeito e deputado federal Marcelo Crivela para disputa por uma vaga no Senado Federal. A outra candidatura é de Vaguinho, ex-prefeito de Belfor Roxo, município da Barrichada, Fluminense. O evento encerrou o período de definições internas da legenda, Muniz, que avaliava aí nomes para a composição da chapa. O partido decidiu seguir com uma composição pura na cabeça de chapa, trazendo o ex-coronel do BOP, Venâncio Moura, como candidato a vice-governador. Durante o discurso aos correlionários, Garotinho buscou centralizar a pauta da segurança pública e do combate à corrupção no estado, adotando um tom incisivo ao se referir aos desafios do Rio de Janeiro. Em declaração de

destaque na convenção, o candidato fez ataques diretos à Assembleia Legislativa do Rio. A tarefa número um do nosso governo é libertar o Rio de Janeiro das três organizações criminosas que domiram nesse estado. Os criminosos do prático, os criminosos da milícia. e os criminosos da alérgia. Talvez essa sejam a própria situação.

>> Aos 66 anos, Anthony Garotinho disputa o cargo de governador pela quarta vez. Ele comandou o estado fluminense entre 1999 e 2002. O candidato também já disputou a presidência da República. Neste sábado, o Solidariedade e o Partido da Renovação Democrática, PRD, também realizaram convenções e decidiram apoiar a candidatura de Eduardo Pais ao governo do Rio de Janeiro. Já o agir durante plenária deliberou pelo apoio à candidatura de Douglas Ruas. Muniz,

>> obrigado pelas suas informações, Luís Fernando Figliage, com mais essa convenção que aconteceu aqui no nosso país nesse final de semana e nos próximos dias ainda tem outras marcadas também para acontecer por aqui.

Agora 6:54, trazer uma notícia aqui de última hora que acaba de chegar pelas agências internacionais. Infelizmente, uma pessoa morreu e 15 ficaram feridas depois que um carro atropelou uma multidão na região em que acontecia a parada do orgulho gay de Berlim nesse sábado. E por causa desse desse acidente, desse incidente, que claro, ainda vai ser investigado o que que tá por trás desse desse ato, o evento foi interrompido e as a polícia, as autoridades locais buscam e nesse momento, elas fizeram uma operação que acontece nesse momento para localizar os possíveis responsáveis. A polícia de Berlim fez uma publicação na rede social X em que diz que procura intensamente pelos suspeitos. Por isso, dando a entender aqui por essa escrita, identificando essas pessoas como suspeitos, da possibilidade de que, evidentemente, esse esse caso tenha sido intencional. A polícia também orientou

que todos deixem imediatamente a área da parada do orgulho gay de Berlim. Segundo a polícia, as equipes foram mobilizadas para atender uma ocorrência no Parque Tiergarten, na região central da cidade, perto do portão de Brandemburgo, um ponto turístico muito conhecido em Berlim. O veículo atingiu diversas pessoas exatamente nessa região perto do portão de Brandemburgo. Pouco depois, a polícia informou que o veículo entrou no parque Tiergarten nas proximidades do trajeto da parada e atropelou várias pessoas. As autoridades disseram que ainda não sabiam quantos policiais estavam mobilizados nessa ocorrência, exatamente porque é uma ocorrência que tá em andamento, mas afirmaram que tem um grande contingente atuando no local aqui, segundo as informações da agência Associated Press. Eh, a centenas de

milhares de pessoas participavam da parada do orgulho em Berlim, que é conhecida na Alemanha como Christopher Street Day. É uma das maiores celebrações LGBT que a mais da Europa. E qual é o contexto? Essa parada já era alvo de ameaça de violência por parte de grupos de extrema direita. Então, tinha um clima de forte tensão política e social lá na Alemanha. Infelizmente,

depois dessas ameaças todas, ao que tudo indica, essas ameaças se concretizaram. Claro que a polícia ainda vai investigar a motivação e exatamente o que que explica esse ato, mas uma pessoa morreu e pelo menos 15 ficaram feridas depois desse atropelamento na área no entorno ali da Parada Gay de Berlim. Tô vendo aqui inclusive um post da Parada Gay de Berlim no Instagram, uma página toda amarela com sinais de alerta e escrito: "Evento cancelado, por favor, vá para casa. A Parada Gate de Berlim está cancelada". Eles pedem para que as pessoas deixem o local de forma calma e ordeira e para não irem em direção a Tiergarten, que é esse a região, o parque onde houve o início desse caso, desse atropelamento. A orientação é que

todo mundo deixe eh a parada gay em direção à estação central de Berlim. Informações que estão chegando nesse momento pelas agências internacionais. Assim que a gente tiver mais detalhes e mais desdobramentos, eu conto para vocês aqui na programação da CBN. Agora 6:57, mais 3 minutinhos de notícias da sua região. A gente volta já com as atualizações do repórter CBN.

[música] >> CBN, show da notícia. Sábado, o Vascão joga no Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola às 8:30 da noite. Vasco >> Hugo Lago, Michele Silva e Renan Moura estarão [música] em cima do lance após os 90 minutos. Rola >> central >> Bruno Faria debate e discute tudo que aconteceu na partida.

>> Futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Ver. Ferragens, ferramentas, máquinas, [música] equipamentos e muito mais.

Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite. [música]

Já sabe [música] com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de [música] 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas [música] capitais e nos municípios, com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba [música] mais em www.trj.br.

[música] Eleições 2026, voto na democracia. O mundo corporativo mostra como uma empresa centenária consegue inovar sem perder sua identidade. Nossa convidada é Jean Sutsui, CEO do grupo Fleuri. Ela fala sobre a necessidade de se estar sempre próximo do cliente. Essa cultura muito forte de foco no cliente, ela tem que trazer para a empresa um olhar de adaptação, seguindo essa mudança de comportamento, seguindo o avanço tecnológico e seguindo, principalmente um avanço muito rápido do conhecimento e medicina para que a gente sempre esteja na vanguarda.

>> Ouça o mundo corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista [música] completa já está disponível no YouTube, no Spotify e no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio [música] tem tudo para ganhar. >> Rádio CBN ZD464 [música] FM 92,5 MHz [música] Rio de Janeiro. Na

internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o [música] próximo novo.

[música] Sábado, 25 de julho de 2026, o Ministério das Relações Exteriores negou os pedidos de visto solicitados pelos dois funcionários do governo dos Estados Unidos que viriam ao Brasil para lançar dúvidas sobre a lisura e a integridade do sistema eleitoral brasileiro. De acordo com uma reportagem do jornal The Washington Post, os diplomatas Riley Barns, secretário assistente do Departamento de Estado Americano, e Samuel Samson, subsecretário assistente do órgão, tinham sido escolhidos para colocar a estratégia da gestão do presidente Donald Trump em prática. A chegada da dupla estava prevista para poucas semanas antes das eleições brasileiras agendadas pro dia 4 de outubro. >> [música] >> E a seleção brasileira feminina de vôlei enfrentar a Turquia na final da Liga das Nações. A decisão tá marcada para as 8:30 da manhã de domingo na China. Por

três sets a dois, a equipe do técnico José Roberto Guimarães derrotou hoje a Itália, atual bicampeã consecutiva da competição e medalhista de ouro na Olimpíada de Paris de 2024. O Brasil começou perdendo, conseguiu virar e viu as adversárias levarem o jogo pro tie break. A seleção busca um título inédito. Também nesse sábado, a seleção turca derrotou a China. por três sets a 0. No horário de Brasília, 7:02.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN show da notícia.

Apresentação Guilherme Muniz. >> Muito boa noite. 7:3. O show da notícia deste sábado entrou na última hora. Nós vamos juntos até às 8 horas da noite. Sempre agradecendo aqui

pela participação de todos os ouvintes ali pelo WhatsApp da CBN, o 11999, pelo YouTube, pelo meu e-mail guilherme.com.muniz@cbn.com.br ou então nas minhas redes sociais o @guilhermemuniz, tudo junto e com Z. O Roldão mandou

mensagem aqui agora a pouco elogiando a entrevista com a Dra. Marília Bortoloto. Ela que é uma endocrinologista e falou com a gente sobre alguns efeitos colaterais que estão surgindo em quem usa aquelas canetas emagrecedoras, principalmente queda de cabelo. A boa notícia é que é algo relativamente previsto e temporário. Costuma passar com o tempo, com o uso desses medicamentos, o corpo depois se adapta e essa queda de cabelo para de acontecer.

Quem tiver mais curiosidade pode voltar a nossa transmissão no YouTube para acompanhar essa entrevista ou depois também a gente deixa disponível. [música] nas plataformas de podcast. É só procurar pelo show da notícia lá nas plataformas de podcast que você ouve entrevista atrás de entrevista. Obrigado pela mensagem do nosso ouvinte e de todo mundo que tá participando. Agora são 7:4. Quero te atualizar aqui que o

Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional acaba de divulgar um comunicado com um balanço sobre o apoio que o governo federal tá dando para regiões de São Paulo que foram fortemente atingidas por chuvas nos últimos dias. é a região de da cidade de Ribeirão Preto. Equipes do Ministério estão estão neste sábado na região de Ribeirão Preto dando apoio às operações de socorro e ajuda humanitária, a quem foi afetado pelas fortes chuvas da última madrugada. Nesse momento, segundo o governo federal, as principais necessidades estão concentradas no restabelecimento e na reconstrução de infraestrutura pública. Tem muita gente ainda sem luz, sem internet, ainda tem muito problema de infraestrutura por lá. Diante desse

cenário crítico, a Defesa Civil Nacional reconheceu também eh a situação de emergência de alguns municípios como Taquaritinga, Ribeirão Preto e Dumon. Essas portarias já foram publicadas numa edição extra do Diário Oficial da União. Também destaco aqui que a Defesa Civil vinha monitorando a possibilidade de chuva na região e agora, portanto, faz esse auxílio. Que que tá previsto para amanhã? Visitas técnicas aos municípios de Dumon e Guariba, além da orientação aos gestores municipais sobre o registro das ocorrências para identificar as demandas e fazer o restabelecimento e reconstrução de tudo que foi atingido nos últimos dias. Segundo essa nota, a

equipe da Defesa Civil Nacional deve permanecer na região aqui no interior de São Paulo até o dia 28 de julho, podendo ter a atuação prorrogada conforme a evolução do cenário. A equipe da reportagem da CBN também tá por lá acompanhando esses desdobramentos e a gente vai te atualizando nos próximos, nas próximas horas e nos próximos dias sobre essa situação das fortes chuvas no interior aqui de São Paulo. Agora 7:06. Como você já sabe, a CBN tá fazendo aqui nos últimos dias uma série de debates com os assuntos mais importantes que você vai ver. sendo debatidos também nas eleições e que a gente já vai debatendo por aqui também.

São os 50 debates para o Brasil, uma série que você acompanha ao vivo todas as manhãs no jornal da CBN, mas se perder também acompanha aqui no Show da Notícia. E é isso que a gente vai fazer agora para você poder acompanhar a discussão sobre as escolas cívico-militares. Milton Jung, Cáia Godói conversaram com os especialistas, o Mateus Araújo Gevux Mateus de Araújo, eh, professor do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba e também a Priscila Cruz, presidente executiva do Todos pela educação. É o debate que a gente vai acompanhar agora. >> [música] >> 50 debates para o Brasil.

>> [música] >> A escola é um dos espaços mais importantes paraa formação de crianças e adolescentes. Ao mesmo tempo em que precisa garantir a aprendizagem, também é cobrada por oferecer um ambiente seguro, organizado e acolhedor. Uma das propostas que ganharam espaço nos últimos anos para enfrentar esses desafios foi a adoção do modelo de escolas cívico-militares. A série 50 debates para o Brasil, nós discutimos hoje se as escolas cívico-militares devem ser ampliadas ou o caminho é fortalecer a gestão pedagógica tradicional. Para este debate, nós convidamos Gevux Mateus de Araújo, professor do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba e Priscila Cruz, presidente executiva do Todos pela Educação.

Professor Gevuques, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite no jornal da CBN. Um bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, Priscila. Bom dia a todos os

ouvintes da CBN, do jornal da CBN. É um prazer, uma satisfação estar aqui com vocês. >> Priscila Cruz, muito obrigado pela sua gentileza também aceitar participar desse debate. Bom dia para você. >> Bom dia, Milton Cásia Gevux. Muito bom

tá aqui, ainda mais com debate sobre a educação, né? A gente sempre precisa de espaço paraa educação. >> É isso. Bom dia a todos. >> E conforme combinado previamente com vocês, com os convidados, e eu passo isso aqui pros nossos ouvintes que estão nos acompanhando, cada um vai responder a duas perguntas sobre esse tema. Cada

resposta terá até mais ou menos 2 minutos de duração. Cácia R Godó e eu sinalizaremos aí se a resposta estiver extensa, passando demais deste tempo. Vou começar com você, Gevuls. Por que que por que investir no modelo de escolas cívico-militares? >> É, bom dia, Milton. novamente, eh,

Milton, essa essa pauta, né, sempre quando chega o debate público, eu quero iniciar por isso, né, quando vem o debate público sobre escolas c militares, sempre se coloca entre escolas cfmilitares ou outro programa ou escolas tradicionais. E o que a experiência em monitoramento e avaliação de políticas públicas nos nos mostra é que o caminho não é bem esse. A gente conduziu um estudo eh sobre o programa cívico militar no estado de Goiás, que é um programa um pouco mais antigo e um programa já consolidado, que iniciou ali nos anos 2000 e teve uma expansão em 2013. E o que a gente pega exatamente sobre a expansão de 2013, a gente observa que o programa tem resultados eh positivos, né, efeitos, impactos positivos no desempenho acadêmico dos estudantes. Então, eh o modelo da forma como é construído melhora a nota do IDEB, melhora a as notas de matemática, as notas de português. Mas a conclusão

central da nossa da nossa pesquisa é que o programa cívico-militar ele se insere em um leque de eh de programas e oportunidades de políticas públicas. Ele não é um o solução mágica que vai resolver todos os problemas. E isso é o importante também, eu quero só concluir que isso é importante diferido do que aquilo que é universal, eh, como a lei de diretrizes básicas, o a base curricular comum, as metas de educação, isso vale para todo mundo, tá? Mas os programas não. Os programas devem ser entendidos como caminhos e alternativas para responder problemas específicos. E o que a gente

tem de evidência hoje pro programa de Goiás é que ele resolveu um problema e tem resultados positivos pro desempenho acadêmico dos dos estudantes. >> Priscila, considerando até os resultados apresentados pelo Gevux, por que não ampliar o investimento nas escolas cívico-militares e insistir na gestão pedagógica tradicional? >> Uhum. Olha, eu li o estudo do Gevux. Olha, parabéns, Gevux. Que bom a gente

ter estudos, cada vez mais estudos sobre educação, impacto, etc. etc. Eu acho que aqui a a oposição ao modelo ele vem por algumas questões. Primeiro, eh que tipo de educação é essa, né? A própria Constituição Federal, ela fala que eh objetivo da educação básica formar para a cidadania, para o mundo do trabalho e para a vida. E não necessariamente esses

estudantes, eles vão encontrar um ambiente militarizado fora da escola. Então a escola ela tem que formar para um ambiente mais amplo, né? para uma gama muito maior de eh situações que esse jovem vai encontrar fora da escola. Então, por exemplo, a questão da disciplina, que é uma disciplina muito mais imposta do que uma disciplina aprendida nas escolas cívico-militares, é algo que pro futuro, pode fazer muita falta para esses estudantes, né? Então, a autogestão do tempo da própria disciplina, de você conseguir atuar em diversos espaços com criatividade, com liderança, né? Eh, eu visito muito

escolas cívico-militares, tá? Faz parte do meu trabalho. Eh, e algo que a gente observa muito ao estar lá presentes nas escolas cívico-militares é que existe uma disciplina que é muito mais imposta do que desenvolvida. Então, isso pra vida vai é muito ruim mesmo, né? Então, eu até acho que tem ali alguns ganhos.

Eh, no caso de Goiás, a gente tem que sempre separar, porque Goiás é uma rede estadual que já tem bons resultados de gestão no geral. E as cívico-militares, elas fazem parte de um programa específico da secretaria que recebe muito mais atenção da própria secretaria, tem mais investimento da secretaria, você tem ali uma série de condições que as outras escolas não têm. Então essa comparação muitas vezes fica injusta porque elas têm muita atenção do próprio governador. Então você tem uma comparação que eu acho que fica um pouco prejudicada eh além do que a na minha visão como formação pro futuro, paraa vida, pra cidadania, pro mundo do trabalho, não é uma formação tão boa assim. E a gente tem, como o próprio Gevux falou, é um programa e tem outros programas pelo país que t resultados muito superiores à escolas cívico-milunitárias, por exemplo, a educação, a educação integral em Pernambuco, as escolas do Ceará. Então,

a gente tem outras experiências que eu acho que são muito mais valiosas do ponto de vista assim da formação integral desse estudante paraa vida que ele vai encontrar. Considerando as respostas de vocês até aqui e considerando também a diversidade, né, das redes públicas de ensino que nós temos aqui no Brasil, em qual contexto para vocês cada modelo poderia ser mais adequado? É possível que diferentes formatos existam juntos simultaneamente ou a prioridade deveria ser concentrada em um único modelo de gestão? Começando pelo senhor professor Gevux. Eh, primeiro quando a gente voltando aqui, concordo com Priscila, eu acho que você tem alternativas e e que essas alternativas para mim, na minha cabeça, não são excludentes. Elas não devem ser

excludentes. Eh, quando a gente analisou o programa cívico-militar lá do estado de Goiás, a gente tentou isolar o efeito específico dessas escolas e a gente identificou que o principal mecanismo eh por trás desses resultados está na redução do do número de ameaças aos profissionais de educação, está na redução do número de drogas e da presença de drogas e da presença de armas na escola e está na redução de roubos. Então, o programa de fato, esse maior controle reduziu a violência no espaço escolar. E essa redução de violência permite eh que você tenha um clima escolar melhor e com isso um melhor desempenho eh e o melhor desenvolvimento daqueles estudantes, o melhor trabalho também executado pelos professores. A gente testou outros vários outros possíveis mecanismos, diferença de infraestrutura, eh número de bibliotecas, número de computadores, eh perfil de professores, taxa de adequação de professores serão diferentes, mas na regraas são completamente iguais. E também a gente

testou recebimento de recursos adicionais como programa de dinheiro direto na escola. Isso não tem diferença, tá? O o que eu o que eu vejo, né, para atender direto a sua pergunta, é que o programa tem uma especificidade com o objetivo que é a redução da violência no no espaço escolar com a heterogeneidade e adversidade que tem dentro do Brasil em vários contextos, eh seja contextos regionais, seja contextos em metrópoles, você precisa de um leque de programas para atender as realidades diferentes. você precisa ter um programa que atenda, que dê uma resposta muito mais rápida à questão da violência eh dentro do ambiente escolar. Você precisa ter um programa que melhore significativamente a gestão do recurso público, da alocação do dinheiro nas escolas. Porque é é muito fácil hoje o

discurso público de colocar um limitante de de recurso, que o recurso é é escasso. Eu concordo que o recurso é escasso, mas o sistema é muito ineficiente. Então, a minha defesa é que esses problemas não sejam excludentes e que eles atendam a realidades diferentes, a objetivos diferentes e que possam ser aplicados de formas concomitantes. >> Priscila, nesse cenário de recursos escassos, esse modelo deve fazer parte desse leque de opções? Uhum. É, as escolas cívico-militares,

assim, no geral, em Goiás e no Brasil, elas têm um custo por aluno maior, né? Então você tem um investimento em fardamento, né, que é o uniforme, toda a estrutura do aparato militar. Então, quando você vai colocar na ponta do lápis, ela tem um investimento maior. E o que eu o que a gente vem observando assim em outros estados e municípios é que a questão da segurança e eu acho que o Gevux tem toda a razão, assim, é uma preocupação em grandes, assim, em vários lugares do Brasil, a questão da segurança pública dentro das escolas, mas tem muitas muitos casos de parcerias da Secretaria Estadual Municipal de Educação com a Secretaria de Segurança Pública, que tem dado muitos bons resultados. Então, por exemplo, no Rio de Janeiro, que é uma cidade que tem assim situações de de violência conflagrada muito forte, você tem ali uma no município eh uma uma parceria entre a Secretaria Municipal de Educação, a Secretaria da Secretaria de Segurança Pública e você tem ali um combate a a aos casos de violência nas escolas. Tem outro ponto que eu também

queria colocar aqui que é muito importante, que é a questão da gestão escolar para poder inibir isso que o Givux colocou, né, que é as situações de de bullying, de violência dentro da escola. Isso com uma boa gestão. O que a gente vê no Ceará, o que a gente vê em Sobral, o que a gente vê nas, no final das contas, assim, as redes que t uma boa gestão, elas têm na escola, por exemplo, Vitória, isso aconteceu muito fortemente, né, assim, casos de venda de drogas dentro das escolas, isso foi totalmente eliminado, sem militarizar as escolas, então com boa gestão escolar e eu acho que, acima de tudo, investimento nesses profissionais e na formação dos professores para eles também poderem eh executar o trabalho pedagógico. na escola com a qualidade que também tenha reflexos eh na disciplina, na coição de de violência. Acontece que no Brasil a gente ainda forma professores EAD. Então

são é um professor formado por EAD que depois vai cair numa escola tendo que lidar com alunos reais, situações reais, sem nenhum tipo de preparo. Então assim, eu acho que tem muita coisa que a gente precisa fazer para melhorar a qualidade da educação brasileira, para melhorar a disciplina, sem dúvida nenhuma. Mas a militarização ela não é a solução. Se fosse solução, ela estaria nas nos melhores colégios. eh, particulares. A

elite brasileira seria a primeira a querer colocar os seus filhos numa escola militar e não é o que acontece. Então, eu acho que tem muito mais a ver com o tratamento que é dado aos alunos mais pobres. Priscila Cruz, quero agradecer a sua gentileza do Gevux Mateus de Araújo também, cada um trazendo aqui os seus argumentos para que os ouvintes façam aquilo que a gente já está percebendo que eles estão fazendo nesse momento através dos WhatsApps que nós estamos recebendo desde o início deste debate, que é refletirem sobre esse assunto, trazerem também sua opinião e discutirem, mas com argumentos para que esse diálogo aí seja saudável e a gente tem uma educação melhor em todos os sentidos. Agradeço muito a gentileza de vocês de estarem aqui conosco nesse debate, fazendo parte desses 50 debates para o Brasil. Material que fica a sua disposição nas redes sociais, no aplicativo da CBN, lá no canal da CBN no YouTube você tem esse vídeo. E aí eu vou voltar a recomendar

para você que está conosco aqui acompanhando. Pega esse vídeo, coloca lá no seu grupo de WhatsApp para conversar sobre o tema da educação. Nós precisamos discutir isso nessa campanha eleitoral. Muito obrigado tanto ao Gevux como a Priscila Cruz pela participação. >> É isso, 7:20.

Você fica agora com mais 3 minutos de notícias da sua região e a gente volta já. >> CBN show da Notícia. >> Portugal [música] e Rio se encontram na tasca da Enriqueta. No coração do Leblon, a gastronomia portuguesa ganha um toque luso carioca com receitas tradicionais, drinks autorais e um ambiente acolhedor. Recomendada [música] pelo guia Michelan por três anos consecutivos. A casa é o lugar perfeito

para compartilhar bons momentos. Tásca da Henriqueta, rua Aristides Espínula 121, Leblon. [música] Reservas 975137455. Instagram @enriqueta.

De volta com [música] notícias do Rio de Janeiro. Olha, a gente tá de olho na cidade, no Grande Rio, mas também tá de olho nos bastidores da política do Rio de Janeiro. Hoje mais cedo a gente teve convenção do partido republicano. Convenção essa que confirmou a candidatura de Anthony Garotinho, velho, conhecido aqui do eleitorado do Rio de Janeiro, já foi governador do estado e vai concorrer pro cargo novamente. E o xadrez eleitoral para as eleições de outubro começa a ficar cada vez mais declarado. Sexta-feira ontem nós tivemos

Douglas Ruas sendo confirmado como candidato pelo PL. Já tivemos a convenção do PSD que confirmou o ex-prefeito aqui da capital, Eduardo Paz, como candidato também ao governo do estado. E aí temos outros partidos que estão tentando a conquista de um espaço do eleitorado Fluminense. Já tivemos o PSTU confirmando Ciro Garcia, o Missão confirmando uma troca de última hora na chapa, botando o coronel Belo como o titular e então candidato a governador pelo missão. Tivemos eh diversos outros partidos fazendo convenções, declarando apoio a outros candidatos, sem um candidato próprio. Tivemos também a

confirmação de que na semana que vem já teremos a convenção do pessool, que deve confirmar a até então pré-candidatura de William Siri, o vereador aqui do Rio de Janeiro, como candidato ao governo do estado. Então o xadrez eleitoral do Rio de Janeiro, dá para dizer que tá bastante adiantado. convenções que vão até o dia 5 de agosto e é necessário que as candidaturas sejam protocoladas junto à justiça eleitoral até o dia 15 de agosto e aí sim nós teremos uma corrida eleitoral dando o verdadeiro início com propagandas eleitorais, autorização de pedido de voto e aí teremos o clima que temos a cada dois anos a CR Brasil. Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre [música] o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de

primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite, apresentação Carlos Eduardo Éboli. [música]

[música] CBN, show da Notícia. 7:23 em visita a Minas Gerais, o pré-candidato do Avante à presidência, Augusto Curi, disse que tenta o nome de Aldo Rebelo, do Democracia Cristã, para ser vice na chapa dele. Segundo o Curi, as conversas estão avançadas. >> O pré-candidato à presidência pelo Avante, o escritor Augusto Curi, disse que está com conversas avançadas com Aldo Rebelo do Democracia Cristã. para uma possível aliança e composição da chapa como vice. A declaração foi dada

em agenda em Contagem na região metropolitana de Belo Horizonte neste sábado. Curi retornou pela terceira vez à Minas durante a pré-campanha para acertar os detalhes finais da campanha para disputa ao Palácio do Planalto com o presidente nacional do Avante, o deputado federal Luiz Tibé, além de lideranças do partido no estado. Segundo o pré-candidato, Tibé deu a ele autonomia para a construção da chapa e definições de apoio. >> Luiz Tibé me deu pena liberdade para construir um projeto de nação e não um projeto partidário. Temos que terminar essa polarização que adoeceu o país e paralisou o país. Em relação à escolha

do vice, temos pensado em várias possibilidades, inclusive do Aldo Rebelo. Tenho tido conversas inteligentes e altruístas com ele sobre o Brasil dos nossos sonhos. E tudo isso está em fase de definição, porque tanto ele como eu temos alvos e estratégias semelhantes para construir uma política que repagine a nação brasileira. Ele também afirmou que não pretende desistir da candidatura, mesmo com o fato de ainda ser desconhecido ao eleitorado. >> Eu sei que nós estamos num país polarizado e injusto até mesmo no engajamento para que a mensagem possa chegar aos eleitores. Então, grande

parte das pessoas não sabe que eu sou pré-candidato. Apesar dessa injustiça no processo eleitoral, nós estamos firme em construir um projeto de nação para repaginar a sociedade brasileira. Na ocasião, ele propôs a realização de um Pacto Nacional com a participação de políticos sem histórico de corrupção, dos melhores economistas brasileiros e de intelectuais das universidades. Disse ainda que se eleito vai defender no Congresso Nacional que o país mude de regime para semipresidencialismo, modelo em que há um presidente e primeiro ministro. afirmou, por fim, que vai convidar governadores sem histórico de corrupção para compor o governo, como Ronaldo Caiado e Ratinho Júnior do PSD, Romeu Zema do Novo e Eduardo Leite do PSDB. A convenção nacional do Avante

para o lançamento de Augusto Cura ao Palácio do Planalto será realizada em São Paulo no dia 3 de agosto com colaboração de Débora Costa de Belo Horizonte, Ana Nunes. >> 7:27 mais 3 minutinhos de notícias da sua região. Na volta as informações do repórter CBN. >> CBN show da notícia. [música]

A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento [música] o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido. [música]

[música] De volta no nosso noticiário aqui do Rio de Janeiro. Olha, pessoal, vamos falar um pouquinho de segurança pública, dados que saíram recentemente no anuário de segurança pública aqui do estado e dados do Instituto de Segurança Pública que monitora toda a situação do nosso estado aqui do Rio de Janeiro, apresenta um dado um tanto negativo. O Rio de Janeiro indo na contramão da maioria dos estados de todo o país, aumentando o número de roubo de celulares, situação que o cidadão fluminense já vivencia no dia a dia, já tem essa preocupação quando vai pra rua, quando anda no transporte público e agora tá evidenciado nos dados divulgados em relação ao ano passado, enquanto no restante do Brasil houve um registro de queda no caso de furto e roubo de celulares em 2025, Rio de Janeiro. Nessa direção oposta, os dados do anuário de segurança pública mostram aí um número de 72.000 a mais de 72.000

ocorrências em todo o estado contra mais de 58.000 no ano anterior, o que representa aí uma alta de 22,7%. E aí quando você pensa no cenário nacional foi uma redução de 7,7%, então evidencia a situação crítica na segurança pública do Rio de Janeiro. A gente conversou com o Alberto Copitk, ele é diretor do Instituto Cidade Segura e explicou um pouquinho pra gente o que esses dados representam. Esses dados de aumento do número de roubo e furto de celulares mostram a falência do modelo de segurança pública, né, que tem sido implementado no Rio de Janeiro, que simplesmente não investe em inteligência, em planejamento integrado, porque esses números, obviamente, que são fruto de uma estrutura de crime organizado que consegue dar vazão a milhares de celulares por mês. dados

alarmantes. Logo mais a gente volta com outras atualizações aqui na programação do Rio de Janeiro.

>> Na CBN, a notícia não para com o CBN Madrugada. Entrevistas, prestação de serviço e os destaques da programação da Central Brasileira de Notícias. Todos os dias de meia-noite a 5. CBN Madrugada. [música] Apresentação Paulo Galvão.

[música]

>> [música]

[música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sábado, 25 de julho de 2026. A Receita Federal vai depositar na conta dos contribuintes na próxima sexta-feira os valores referentes ao terceiro lote de restituições do imposto de renda desse ano. 2.740.000 pessoas vão dividir mais de R bilhões 600 milhões deais. A consulta foi aberta

ontem e pode ser feita pelo site ou pelo aplicativo da receita. O senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula lhe deram a rejeição pra eleição de outubro. Segundo pesquisa Datafolha, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro aparece com 48% e o petista com 46%. Os índices de ambos os pré-candidatos permanecem estáveis em relação ao levantamento de junho. O Datafol entrevistou 2004 pessoas entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de

erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança chega a 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com o código BR016/2026.

No horário de Brasília, 7:31.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Esse foi um sábado intenso no noticiário político, porque teve aconteceram muitas convenções partidárias com a confirmação de candidatos a nível estadual ou federal. Mais cedo eu conversei com Elton Gomes, cientista político, professor do Departamento de Ciência Política da Universidade Federal do Piauí, e ele trouxe um panorama sobre o que que representam as convenções que aconteceram, as principais convenções que aconteceram nesse sábado e, claro, os próximos passos dessa disputa eleitoral. É isso que a gente vai ouvir agora. Vamos repercutir um pouco mais essa esse momento das convenções partidárias que estão acontecendo aqui pelo nosso país. Sobre isso, eu converso agora com Elton Gomes. Ele é cientista político,

professor do Departamento de Ciência Política da Universidade Federal do Piauí. Professor Elton Gomes, muito boa tarde. Obrigado pela sua participação aqui na CBN. >> Muito boa tarde, Guilherme Buniz. Boa tarde a você e a todos os ouvintes da CN. Satisfação estar aqui.

>> Professor, vamos começar explicando o básico, né? O que que é esse momento de convenção partidária? O que que ele de fato significa? Eh, até pra gente poder ouvir as notícias que chegam dessas convenções e interpretar o que que elas querem dizer. Pro nosso ouvinte que não tá aí tão afeito a esse calendário eleitoral, na prática, qual a importância das convenções partidárias?

As convenções partidárias são exigência legal estabelecida pelo sistema político brasileiro. No Brasil, diferentemente do que acontece em outras democracias pelo mundo afora, não são permitidas candidaturas avulsas. vive uma condição que nós chamamos de monopólio partidário da representação. Qual seja, para ser candidato a um cargo público, o indivíduo precisa estar filiado a uma sigla, a uma legenda, a um partido formalmente constituído. E a legislação brasileira estabelece um período para homologação de candidaturas que vai do final de agosto, do final de julho ao início de agosto, de 20 de julho a 5 de agosto, no qual as candidaturas são oficializadas, deixando de ser um elemento em potencial de negociação informal, barganha feita muitas vezes nos bastidores a respeito de expectativas futuras de poder e se transformam efetivamente em candidaturas eh reconhecidas pela Autoridade Eleitoral Brasileira, permitindo de uma vez por todas que o cidadão possa, dentre as opções que vão ser apresentadas pelos partidos, fazer a sua escolha para para os representantes. E

do ponto de vista mais fundamental, as convenções partidárias, elas não apenas oficializam as candidaturas, mas geram um compromisso muito mais significativo, porque antes das convenções, os acordos podem ser feitos de maneira mais informal, sem maiores consequências, a partir do momento que as convenções são realizadas. Então você tem compromissos, grupos políticos que estão coligados. Muitas vezes nós pensamos na atividade política do ponto de vista ideal, do ponto de vista daquilo que poderia ou deveria ser. As convenções mostram quais são os atores políticos para o executivo, para o legislativo, que realmente concorrerão aos cargos públicos e dentre os quais o cidadão será instado a escolher no pleito que será realizado em outubro. >> Uhum. E só para também deixar claro,

ainda tem alguma margem de definições, né, professor? Porque, por exemplo, Flávio Bolsonaro chega a essa convenção de hoje, ainda sem definir uma vice. Essa vice pode ser escolhida até o fim do prazo de convenções, seja do próprio partido, seja de outro partido. Então, tem ainda algum tipo de composição que pode ser feito, mas eh simbolicamente o que foi feito hoje é o PL dizendo: "Sim, o nosso candidato será ele, mas dá para ainda ter algum tipo de composição sendo feita daqui paraa frente, certo?" >> Sim. A as normas em vigor no Brasil

permitem que a composição da chapa majoritária, nesse caso para presidente da República, seja realizada ou seja, efetivamente homologada, confirmada até o final de período de convenções. Nesse meio tempo, existe espaço negocial e segundo eh a disposição desse grupo político, se aventa a possibilidade de um nome feminino. que falaram de muitas possibilidades, a senadora Teresa Cristina, a ex-diretora da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques e outros nomes, mas ainda não se tem uma definição. A legislação permite, como também permite, é importante que se diga a tele esclarecimento, a retirada de candidaturas e a substituição de candidatos. Nós tivemos, inclusive aqui no Brasil, casos graves e extremos de candidatos que faleceram durante o curso da campanha eleitoral. Lembremos, por

exemplo, do caso do ex-governador de Pernambuco, eh, Eduardo Campos, que morreu num acidente aéreo durante a campanha presidencial e foi substituído pela agora candidata a senadora pelo estado de São Paulo e ministra das do meio ambiente, Marina Silva, mostrando que eh existe espaço para poder realizar ainda algumas definições, tanto nesse período que corresponde à homologação das candidaturas, como posteriormente em situações extremas conforme a legislação. Uhum. Bom, a gente teve a convenção nacional do PL com Flávio Bolsonaro, eh, tentando usar ali a presença de Javier Milei, né, o presidente argentino, como um certo trunfo da campanha. Inclusive, no discurso, Milei xingou Lula, xingou Alexandre de Moraes, fez duras críticas à esquerda e elogios a Jair Bolsonaro. A convenção também teve um vídeo ali do premier israelense Benjamin Etaniarro.

Como é que o senhor lê esses apoios internacionais que ele tentou reunir nesse ato agora de campanha? e que efeitos esses apoios podem surtir na prática. >> Isso faz parte de um movimento político muito mais acentuado que a gente encontra em caráter verdadeiramente internacional. O que é que tem acontecido em período mais contemporâneo na arena política pensada de maneira mais propriamente global? Nós temos a ascensão do chamado neopulismo de direito ou nacional populismo, defendo da classificação que cada autor coloca, que é um movimento que congrega forças políticas conservadoras, liberais, antisistema, né, que tem muitas vezes como seus líderes figuras carismáticas, né, como o próprio Bolsonaro, Trump, na Ren Le Pen na França ou grupo grupos políticos de contestação do status qu, como por exemplo o AFD na Alemanha, aqui na América do Sul e na América Latina, nós tivemos um movimento da janela de Overton, muito mais para a direita, que fez com que eh se repetisse para o outro espectre ideológico um fenômeno que havia acontecido para a esquerda durante o início da década passada, quando você teve vários presidentes de esquerda, né, que foi a chamada onda rosa, né, com Kistner, com Lula no Brasil e Posteriormente, nós temos agora um movimento para a janela de overton à direita, em que você tem figuras como Cast Noboa, eh o próprio Ravier Milei, líder do LLA, Libera da Avança, você tem eh em El Salvador Buquelli e outros tantos atores que se consideram como antiesquerdistas, direitistas, conservadores, liberais ou antissistema. Então, essa aliança

pragmática entre esses grupos, que não necessariamente tem as mesmas pautas, veja, por exemplo, na Europa a questão da imigração é importante, aqui na América do Sul ela não é tão importante, mas você tem esse grupo se internacionalizando grandemente, graças à redefinição de tempo e espaço propiciada pela tecnologia de informação. Então, esse grupo político, esses grupos políticos neopulistas de direita, eles conseguem fazer uma articulação internacional via novas tecnologias e também acabam reproduzindo alguma coisa que a própria esquerda, que já nasceu muito internacionalizada, tinha feito do século passado, século XX, de articular várias forças políticas que, porquanto não tivessem necessariamente a mesma ideologia, se colocava um espectro semelhante do ponto de vista das suas propostas, do ponto de vista daquilo que consideravam que devia ser a relação dos indivíduos uns com os outros e deles com o Estado. Então isso acaba sendo um movimento importante da arena política contemporânea que nós vemos reproduzido também aqui no Brasil com espécie, não é, de internacionalização das eleições brasileiras e o Brasil ele mesmo também influenciando as eleições, principalmente dos países vizinhos. É, eu ia até te perguntar, porque curiosamente essa a campanha, a essa convenção do PL acontece no mesmo dia em que a imprensa norte-americana revela o plano da Casa Branca de trazer duas pessoas, dois enviados dos Estados Unidos, do governo Donald Trump pro Brasil, as vésperas da eleição brasileira, a título de serem observadores eleitorais. Mas isso faria parte da estratégia de minar a nossa eleição, né, de indicar que existiria uma fraude eleitoral, todo aquele discurso que o bolsonarismo já se valeu, né, do qual ele se valeu na última campanha, inclusive com o qual Flávio Bolsonaro tinha flertado recentemente numa reunião com embaixadores. O quanto

que essa e dá para eu entender, então, professor, que todo esse movimento de ascensão da direita, que é chamado até de onda azul, que o senhor estava mencionando, dialoga também um pouco com esse movimento da Casa Branca. Isso faria tudo parte do mesmo pacote, certo? >> Bom, eh, eu acho que é preciso levar em consideração algumas construções contextuais e factuais bastante específicas. Eu acho que, a exemplo do que também aconteceu com a esquerda em período anterior, a coisa de pouco mais de uma década, existem interesses coincidentes e meios para coordenação de ação coletiva que os atores políticos desejosos de voltar ao poder onde ele permanecer acabam empregando. Agora, é claro que as pressões diplomáticas, a deslegitimação de processos costuma trazer embaraços do ponto de vista das relações bilaterais entre os países.

Nesse caso específico, a gente não tem condições de adiantar qual que seria o posicionamento dos os observadores do Departament of State, né, a Chancelaria norte-americana, Ministério das Relações Exteriores dos Estados Unidos com relação a às eleições brasileiras, né? Não sei se foi divulgado o perfil desses funcionários. São diplomatas de carreira, são pessoas leais politicamente a ao presidente norte-americano e ao seu movimento Maga. É preciso contextualizar. A a outra coisa importante é que é míst muito claro que nem sempre quando você tem um ator estrangeiro entrando na disputa político eleitoral, isso traz benefício.

Para falar a verdade, a literatura mostra que tem muito de prejuízo que pode ser causado por esse tipo de ação. Então, os próprios atores políticos na direita e na esquerda tem consciência que isso tem um limite e que muitas vezes pode acabar fornecendo munição ideológica pros seus adversários. Por isso que eles apreciam esses apoios estrangeiros da ideia de legitimidade, mas não é determinante do ponto de vista do convencimento do eleitor. E se for demasiado, se tiver um tom muito agressivo ou tiver uma perspectiva de intervencionismo estrangeiro, isso pode ser apropriado pelo candidato adversário, seja ele o incumbente que busca a reeleição ou oposicionista, trazendo prejuízo para quem recebe esse apoio. >> Sim, exatamente. Bom, eh, voltando a

falar um pouco mais agora sobre essas essas costuras políticas, né? E aí eu vou falar mais uma vez da convenção do PL e logo depois, professor, vou trazer também a convenção do PT pra gente poder bater um papo sobre isso. Mas para fechar sobre Flávio, Flávio chegou a essa convenção de hoje, como eu já disse, sem a vice definida, mas para além disso, né, com uma certa distância de alguns partidos que eram considerados muito importantes paraa campanha dele. o PP que indicou neutralidade, surpreendendo boa parte aí da direita e nos últimos dias. Essa semana o PP indicou neutralidade, pelo menos agora no primeiro turno. Mas também Tarciso de

Freitas do Republicanos é um aliado com algumas ressalvas, né? Inclusive a campanha de Flávio já sinalizou nos bastidores que gostaria de um envolvimento um pouco maior de Tarciso de Freitas, que pro ouvinte de outros estados aqui que não nos acompanha de São Paulo para lembrar disso, Tarcísio vem sendo muito bem avaliado nas pesquisas eleitorais, indicando aí eh uma chance de ir muito bem no primeiro turno agora nas eleições de estaduais aqui em São Paulo. É o que que explica, na sua visão, essa dificuldade dentro de casa que Flávio tá enfrentando, seja dentro de casa o próprio PL, até com as rusgas que ele teve com Michele Bolsonaro, mas pensando nessa, pensando que esses aliados aí políticos, né, quando eu digo dentro de casa, eu tô mencionando também esses outros partidos que deveriam ser aliados, mas que não selaram um pacto de apoio nesse primeiro turno. Que impactos práticos isso traz pra campanha dele e o que que explica essa dificuldade? Eu acho que existem três elementos que estão presentes aí na sua indagação que precisam ser contemplados. O primeiro diz respeito à

própria natureza do chamado centrão fisiológico nesse grupo de 14, 12 partidos que sempre tem pelo menos 200, 250 cadeiras no na câmara baixa do parlamento, na câmara na Câmara dos Deputados e que é crucial, é o fiel da balança para que qualquer que seja o presidente de direita, de esquerda, homem ou mulher, conservador ou progressista possa levar a termo a sua agenda de governo. Então esse grupo político tem consciência, né? Forças políticas têm consciência do enorme poder de barganha que eles possuem e não costumam entregar facilmente o seu apoio para falar a verdade. negociam, barganham antes, durante e depois do processo eleitoral, porque sabem que o presidente, seja ele quem for, precisará compor uma maioria parlamentar sob a nossa perspectiva institucional do presidencialismo de coalisão, fazendo com que o centrão sempre tenha essa perspectiva. E isso faz com que muitas vezes esses adiamentos, essas não eh não adesões claras sirvam para que no momento posterior, quando o apoio, entre aspas, se dá mediante a apresentação de uma fatura mais elevada em termos de verbas, cargos, benefícios, participação do governo, que isso seja feito no segundo turno, quando toda pequena vantagem é importante e principalmente por ocasião da formação do novo governo. Então, como

eles sabem que vai ser uma eleição muito apertada, como já foram as duas últimas eleições presidenciais 201822, os partidos do central modo geral, tirando algumas exceções, preferem não deixar fechada uma porta, porque ao fechar com o lulopetismo ou com o bolsonarismo, eles perdem um caminho negocial importante. O segundo ponto que você coloca diz respeito às disputas intestinas dentro do próprio PL. Eh, veja, nos seus aspectos mais importantes, disputas intrapartidárias são inerentes ao próprio processo político em democracias. O que muitas vezes se tem é uma percepção de que a disputa está extrapolando o âmbito do partido, que tem os seus mecanismos de solução de controvérsias, seus instrumentos, sua hierarquia, sua ritualística e institucionalidade e acaba tomando o debate público. O caso do bolsonarismo, que envolve componentes de liderança carismática, familia comunicação nas redes sociais, a impressão que se tem sempre é que as disputas são muito maiores do que elas de fato são ou elas acabam tomando um espaço público que é incomum em outras legendas mais tradicionais, como o PSDB, o PT ou o MDB. Eh, e a terceira coisa

que me comparece muito importante para poder compreender essa reticência de partidos como o PP e o republicanos que continuem negociações, né, segundo consta com com Flávio Bolsonaro e o PL, é que em período mais recente no Brasil nós passamos por aquilo que a literatura chama de judicialização da política ou de politização do judiciário, em que o judiciário passou a intervir de maneira bastante significativa nos assuntos político-partidários. Isso daria uma outra fala à parte. E uma das coisas que a gente vê na politização do judiciário é que ha o partido, o judiciário se comporta ou parte do judiciário se comporta como partido político de governo, apoiando a coalisão governante ou como partido político de oposição, bloqueando o governante. De modo que esses partidos do Centrão que querem manter boas relações com qualquer uma das forças políticas em condições de ganhar e com a Suprema Corte e os tribunais superiores de modo geral, não querem se dispor fechando o posicionamento com um grupo político que está em disputa com o judiciário. Isso aconteceu em 2018, quando o PT estava em disputa com o judiciário e acontece agora em 2026, quando o bolsonarismo está em disputa aberta com a alta cúpula do poder judiciário brasileiro. Então,

os partidos políticos do centrão são racionais, autointeressados, maximizadores de interesse, redutores de custo e, por isso mesmo, eles preferem esperar para poder depois barganhar por um valor, por um retorno mais elevado o seu apoio. Falando dessa questão dos partidos que acabam fazendo uma disputa, né, com o judiciário, críticas e tal, vale lembrar que no caso do PP, o Partido Progressista, eh, que é liderado pelo Ciro Nogueira, senador, ele, o próprio Ciro Nogueira, é faz parte, ali, é mencionado nas investigações do caso master, portanto é um um uma pessoa que certamente em breve vai ter explicações a serem dadas ao judiciário E muito se disse nos últimos dias que essa sinalização de isenção de e não adesão do PP ao à campanha de Flávio Bolsonaro nesse primeiro momento também é um certo uma certa estratégia política para Ciro Nogueira que vai disputar o Senado. Então, ao não e entrar de cabeça nessa disputa, pode acabar sendo poupado pelo próprio governo de críticas, algo mais nesse sentido, enquanto tenta ser eleito no primeiro turno e aí no segundo turno se casa com essa análise que o senhor trouxe. Aí sim, já com, por exemplo, nesta tese que eu tô trazendo, Ciro Nogueira já eleito ou não eleito, mas já tendo feito toda a disputa, aí o PP poderia definir um rumo pro segundo turno. Casa bem com essa essas teses que o senhor tá trazendo. Sim, porque

existem atores políticos brasileiros cujo destino, em termos de expectativa de poder passa necessariamente, não tanto ou não apenas pelo pleito político eleitoral, mas também por decisões judiciais. são pessoas que respondem a processo, são alvo de investigação das autoridades federais, da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e da própria Suprema Corte, né, que arrogou-se o dinheiro, o direito eh, por muitos considerados extravagantes de instaurar inquéritos de ofício. E por conta disso mesmo você tem esses atores políticos sabedores de que na eventualidade de fechar em posicionamento com grupo político que está em disputa com parte das altas e importantes, poderosas e influentes estruturas do judiciário, poderiam ter um ímpeto investigatório ou uma sanha punitiva mais incisiva dirigida contra eles. Então é o caso do senador Piauiense, eh, Tigro Nogueira, que busca, né, mais uma vez ser reconduzido à Câmara Alta do Congresso Nacional, Senado Federal, depois de ter sido arrolado, né, em várias e dificíimas questões envolvendo o banqueiro, agora preso, Daniel Vorcaro, e as os [limpando a garganta] escândalos do Banco Master, pagamento de despesas pessoais, com viagens, amizade íntima e uma série de outras questões, mas não é só ele. Você pode distender isso para uma série de atores políticos brasileiros na direita, na esquerda, como o senador Jack Wagner, líder do governo, que teve que se afastar por conta de vinculação com o caso master e principalmente nessas legendas do centro, onde você vai encontrar o senador Ciro Nogueira, o próprio presidente do PL que é originário, por qu esteja hoje na direita, é alguém originário desse centrão fisiológico, que também recentemente foi alvo de investigações por conta eh e de influência sobre a distribuição de verbas orçamentárias. Então isso tudo

tem que ser levado em consideração por nós quando a gente faz esse mapeamento da arena do xadrez político aos componentes político-intinitucionais, político-partidários, político eleitorais e político-judiciais que precisam ser levados em consideração para poder compreender esse fenômeno. >> Professor Elton Gomes, vamos falar também um pouquinho antes da gente encerrar aqui o nosso papo sobre a convenção do PT, convenção estadual do Partido dos Trabalhadores. Nesse sábado, confirmou Fernando Hadad como candidato ao governo do estado. A cidade escolhida para essa convenção pela primeira vez foi Campinas, uma grande cidade do interior de São Paulo. Porque a análise que se faz é que o PT tem menos votos no interior do estado. Então isso seria uma

tentativa de começar a conquistar mais votos nesses terrenos, nessas regiões mais difíceis do estado de São Paulo. O quanto que o senhor entende que um gesto como esse pode de fato ajudar a Hadad a compensar essa enorme vantagem de Tarcísio nas pesquisas nessa largada de campanha eleitoral ou o quanto que isso acaba ficando mais no simbolismo do que ajudando de forma prática a conquistar eleitores. >> A escolha do estado de São Paulo para o lançamento ou para ações políticas de grande peso nesse momento tem a ver com a sua enorme importância. Ou seja, o estado de São Paulo, ele não tá sendo considerado somente para a eleição estadual que vai opor o favorito e líder das pesquisas, o ex-ministro de Bolsonaro, eh, o governador Tarcío Gomes de Freitas e o ex-ministro de Lula, ministro da Fazenda e ex-ministro também da educação, Fernando Hadad, né, que inclusive concorreu na vaga do ex do então ex-presidente Lula quando ele esteve preso em 2018. O estado de São Paulo é o estado mais rico, mais influente e mais populoso, é o mais importante colégio eleitoral brasileiro.

Então é a escolha dessa lançamento, dessa candidatura em Campinas, a grande cidade do interior do estado de São Paulo, tem por objetivo, como você muito bem falou, correr atrás do prejuízo que o Partido dos Trabalhadores tem no interior do estado, mas também buscar reavivar aquela centelha, aquela chama que moveu o partido durante muitos anos. É importante lembrar que o PT tem o seu nascedouro, né, a sua origem no movimento sindical do ABC paulista, não é? com a igreja progressista também ajudando bastante para esse processo e com os intelectuais paulistas que foram responsáveis por trazer essa versão do socialismo gramichiniano para o Brasil e gerou o Partido dos Trabalhadores. De modo que quando você tem o PT buscando, né, viabilizar a candidatura de de Fernando Haddad no interior, isso busca uma um retorno, uma retomada de um terreno que historicamente o Partido Posito e depois foi substituído pela grande hegemonia do PSDB aí no estado de São Paulo e posteriormente com o colapso do PSDB, a ascensão do PSD de Cassab e com o advento da bipolarização entre o bolsonaro ismo e o lulupetismo. De modo que não se sabe quais serão os verdadeiros defeitos dessa medida, mas talvez alguma coisa que foi dita hoje eh pelo França importante para poder compreender.

Ricardo França falou que se o o Hadad tivesse condições de passar para o segundo turno, isso representaria que ele estaria ganhando força política por conta da transferência de votos que vem do presidente da República, candidata à reeleição Lula para ele e que isso significaria que ele estaria trazendo também votos do importante estratégico estado de São Paulo para a candidatura de reeleição do presidente. Se isso vai acontecer e em que intensidade, somente o futuro próximo, né, até outubro nos dirá. É um processo político em curso, cujos resultados ainda são amplamente desconhecidos. >> Uhum. Até porque Márcio França, que o senhor mencionou, né, o candidato a vice na chapa de Hadad, já foi governador do estado de São Paulo, então, e e vem pelo PSB como o o aliado, né, que vai fazer essa composição de chapa com Fernando Hadad. E também existe uma expectativa,

né, professor, de que eh a DAD possa ir para um segundo turno, de que não haja um desfecho eventualmente da eleição estadual em primeiro turno, até pensando na no outro lado, que é o fato de que se essa disputa se encerra no primeiro turno, Lula perde um palanque importante pro segundo turno, que é o palanque de São Paulo. Tem também um pouco dessa preocupação em jogo, certamente. Não, >> São Paulo sozinho representa 31% ou mais do PIB. são 34 milhões de eleitores, maior colégio colégio eleitoral do país. A perda desse palanque é extremamente lesiva para qualquer candidatura majoritária eh paraa presidência da República no Brasil. esse interesse do

Partido dos Trabalhadores de impedir que o favoritismo do governador de São Paulo, que bem avaliado e seguind liderando as pesquisas se reeleja no primeiro turno, é importante para impedir que no eventual e muito provável segundo turno paraas eleições presidenciais, o presidente, o incumbente que busca a reeleição não fique sem palanque no principal estado do país. Professor Elton Gomes, cientista político, professor do Departamento de Ciência Política da Universidade Federal do Piauí. Muito obrigado pela gentileza de atender a CBN nesse final de semana. Um bom trabalho pro senhor e até a próxima. >> Eu que agradeço. Um forte abraço a

todos. Até a próxima. >> Até. >> Tá aí a análise sobre essas convenções partidárias que aconteceram várias delas nesse final de semana, mas vão acontecer várias outras importantes já amanhã e também nos próximos dias. você, ouvinte da CBN, vai saber tudo que vai acontecer em cada uma delas e as costuras políticas que ainda estão acontecendo nesse início oficial de campanha eleitoral aqui no nosso país. Mas por

hoje o show da notícia fica por aqui. Quero agradecer muito sua companhia desde o início da tarde aqui na programação da CBN. Obrigado pela sua participação. A gente teve a produção da Karina Almeida e do Luís Fernando Filhage, além da operação da dos trabalhos técnicos do Henrique Dias aqui da CBN. Obrigado pela sua companhia.

Amanhã eu volto às 9 da manhã no CBN Auto bom final de semana a todos e até mais. >> CBN Show da Notícia. >> Apresentação Guilherme Muniz.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Sábado, 25 de julho de 2026, a diplomacia brasileira avalia que recorrer à Organização Mundial do Comércio, contra os novos tarifaços dos Estados Unidos, será uma medida apenas simbólica para marcar posição. O órgão de apelação da OMC está paralisado. Enquanto o Planalto estuda acionar a lei da reciprocidade, entidades empresariais como ABMAC e Yan se posicionam contra retalhações comerciais. Os empresários defendem o diálogo para evitar uma escalada de tensões entre os dois países. O nível dos rios do Rio Grande do Sul continua baixando. No momento, a maior

preocupação é com o rio dos Sinos, na região metropolitana de Porto Alegre. Em São Leopoldo, o nível da água está apenas 1 cm. abaixo da cota de inundação e o rio é monitorado pela Defesa Civil. Em todo o estado, 1449 pessoas estão fora de casa em razão dos temporais dos últimos dias. Hoje as chuvas deram uma trégua, mas segundo a previsão, devem voltar amanhã.

E autoridades de Moscou afirmaram que oito pessoas morreram em bombardeios das forças ucranianas a acampamentos de férias em Zaporíia, na área da Ucrânia e parcialmente ocupada pela Rússia. Na região de Sumi, no nordeste ucraniano, um ataque de drone da Rússia matou pelo menos três pessoas num centro comercial. Os bombardeios foram realizados um dia depois de um ataque russo perto de Kiev, com 10 mortos e quase 100 feridos. O movimento crescente de retalhações reduz a esperança de um desfecho diplomático pra guerra. O conflito já dura mais de 4 anos.

No horário de Brasília, 8:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Ah.