---
video_title: "Episódio #30 - É o fim das redes sociais?, com Rafael Kiso"
video_id: XWwHYCf8uzU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XWwHYCf8uzU
video_date: 2026-06-30T09:16:04+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do Futuramente, as apresentadoras Martha Gabriel, futurista e especialista em inovação e tecnologia, e Caroline Tamassia, jornalista da CBN, recebem Rafael Kiso, especialista em Marketing Digital e CMO da Mlabs. Eles conversam sobre as demandas das empresas com o uso da IA e se as redes sociais podem ter um fim do jeito que conhecemos hoje. Ouça e assista! 
  
  Você pode entrar em contato com a gente pelo e-mail: futuramente@cbn.com.br
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá,

está começando futuramente um podcast da CBN sobre como as novas tecnologias estão impactando a nossa vida. [música] Esse podcast é apresentado por Marta Gabriel, futurista, especialista em inovação e tecnologia e por mim, Carol Tamacia, jornalista aqui da Rádio CBN. [música] Oi, Marta. >> Oi, Carol. Vamos lá falar do futuro das mídias sociais, redes sociais, como que a [música] gente tá indo.

>> Muito bom esse assunto, hein? A gente começou lá atrás, né, Marta? Tinha ISQ, depois Orcut, Facebook, Instagram, agora TikTok. A gente vai mudando e as redes sociais vão mudando junto, né? Aparece uma nova que tem mais recursos, substitui a anterior e assim vai. Eh,

como é que vai ser daqui paraa frente com a inteligência artificial na sua opinião, realidade aumentada e tantas outras tecnologias disponíveis? Então, se a gente for pensar em sinais fracos, vamos lembrar que os sinais fracos sempre são os que me interessam mais, que são aquelas coisas mais estranhas que podem acontecer ou não, mas elas acabam dando algum tipo de influência pro nosso futuro, né? Então, primeiro deles é rede de agentes. A gente começa a ter os agentes participando agora das redes sociais e não mais agentes de a que eu tô falando, né? Não mais só humanos. A autenticidade

passa a ser um ativo escasso. A gente tem comentado aqui quanto que a gente utilizando Iá fica na média, ah, o quanto que você é fácil agora você produzir conteúdo de maneira bastante grande. Ah, conteúdos que antes eram muito eh para ficar bonito, dava um trabalho enorme, agora é muito fácil de fazer e todo mundo faz, então acaba virando aquela coisa comum. Então, a autidade começa a entrar como um fator decisivo nas redes, né, para ganhar algum tipo de relevância. Microcomunidades inteligentes, então gente que tem interesse igual a outra a outras pessoas se encontrando para poder eh ter relacionamento de uma forma mais eh mais adequada. Perfis digitais

autônomos. a gente começou a ver há uns dois anos os primeiros influenciadores digitais, perfis inteiros sendo criado, foi criado eh em IA e continua o perfil criando as os seus conteúdos, né? Ah, uma discussão enorme se isso é interessante ou não, porque é não é um humano que tá do lado de lá criando e e tem alguns desses perfis que tem milhares de seguidores, mesmo não sendo um humano do lado de lá. curadoria algoritma personalizada por IA. Você começa você a dizer o que que você gosta, o que você não gosta. Isso já

acontece automaticamente nas plataformas, mas o legal seria a gente poder fazer a curadoria do que a gente quer com a IA é fazendo um match do nosso eh comportamento e não ou dos nossos, né, valores, relevâncias e não o algoritmo para que chame mais a sua atenção aquilo que ele quer colocar. Influenciadores sintéticos. Aliás, a influência tem sido uma das áreas que tem crescido mais, porque quando você começa não ter mais entrega automática, tudo fica a mesmice, começa a ficar tudo igual os influenciadores é um ponto que diferencia, né, aquilo que um é autêntico e traz algo que a IA de maneira geral não traria e socialização pós tela, ou seja, depois que você teve aquele relacionamento ali, ah, tá surgindo um movimento que nem a gente tem falado aqui, né, de voltar de nostalgia, né? 2026 é o novo 2016, você voltar a ter alguns tipos de contato que vão para as redes eh tradicionais, analógicas daquilo que a gente já fazia antes. Então, isso são sinais de futuros que tendem a mudar a forma como a gente se relaciona. Tem uma

agora no jogo um ser inteligente ou agentes inteligentes que mudam a dinâmica aqui. Além disso, com a utilização maior dos sistemas de a generativa, você começa a ter busca, também era uma das coisas que aconteciam muito determinada por algoritmo fora, eh, por achando conteúdos de maneira geral. Agora você tem uma mediação de um algoritmo, cria uma outra rede, né, de aonde que o conteúdo é encontrado em função das características que aquele agente vê antes de ir para o ambiente geral. Então são sinais de que a gente tá tendo uma mudança bastante profunda na forma como a gente se relaciona. >> Bom, então a gente vai convidar agora aqui o Rafael Quiso, que é especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLABS, plataforma de gerenciamento de redes sociais. Rafael, seja bem-vindo ao

Futuramente. É muito bom ter você aqui com a gente. >> Muito bom estar com vocês, estar com a Marta Gabriel, com a Corol também e falar desse assunto que eu sou suspeito para falar, né, que eu gosto muito. >> Você sente em casa? >> Me sinto em casa. Vamos falar do futuro

das mídias sociais. >> Vamos lá. Bom, eu levantei aqui, existem hoje mais de 5 bilhões e meio de usuários de redes sociais no mundo. Isso é quase 70% da população mundial. Ou seja, o que antes a gente encararia como uma distração é algo que hoje molda a nossa vida de uma certa maneira, né? A

gente pode dizer, Rafael, que a gente já vive em mundos paralelos? >> Na verdade, a gente vive num mundo só, né? A gente tenta tenta separar, né, a nossa vida digital da nossa vida real, mas na verdade é uma vida só. E é óbvio que a gente passa cada vez mais tempo dentro dessas plataformas de mídias sociais do que em qualquer outro meio, do que assistindo televisão, do que vendo uma revista, do que vendo um jornal. O que significa que para negócios, né, para as marcas como um todo, a gente tem que estar onde as pessoas estão, né? Então aquela máxima

ela é verdadeira. A gente tem que investir cada vez mais dentro dessas plataformas, que é onde as pessoas estão. E essa história de vivendo ou não, ela ela ela é refletida, né, nos conteúdos. as pessoas agora o Instagram inclusive lançou um instance, né, que é basicamente pra gente voltar essa realidade, né, o que que tá acontecendo agora, né, porque são ciclos, inclusive, né, a gente começa com Instagram nessa realidade do que tá acontecendo agora, se distancia demais, vai para essa vida artificial ou só panfletagem digital. Hoje que você entra no Instagram, não tem quase nenhuma foto de quem você conhece, né? Só tem algum conteúdo

tentando te vender alguma coisa, te ensinar alguma coisa. A gente volta pro Instant agora de novo, tentando trazer essa vida real. Uma cópia do Bre, que foi uma das plataformas inclusive que tentou trazer isso de volta. Mas é isso, a gente tá sempre refletindo o que a gente tá vivenciando hoje nas mídias sociais. >> Inclusive, um dos impactos eh que eu acho bastante forte na nossa vida é isso que o Kiso acabou de falar, que você segue várias pessoas, mas você vê muito pouco das pessoas que você segue, né? a

plataforma vai te vai escolhendo e direcionando. Então essa curadoria algorítmica ela começa a acontecer e isso afeta realmente aquilo que você segue, porque às vezes acontece de dar um met naquilo que você gosta, aí você ia fazer uma coisa para ver determinados tipos de coisa, você vai fazer outra, né? E a parte do relacionamento mesmo que a rede social, que é do social, ah, ficou em segundo plano, que a gente começa a ter muito mais, eh, ofertas de possibilidades do que, eh, relacionar com quem a gente previamente se programou para fazer, né? >> Exatamente. Você vê lá comércio eletrônico lá dentro, né? Eh,

ferramentas de buscas, a gente usa como ferramenta de buscas, assim, o que que você acha que eh tem um limite para onde a gente vai? O que mais pode vir agora? Olha, se a gente for fazer um trabalho primeiro de tendência, depois de futurismo, né? O primeiro de tendência, a gente tem um próximo passo que é o social commerce real. Sempre foi tendência, mas como toda tendência ela tem uma curva de maturidade até chegar no que a gente chama de pator de produtividade, onde todo mundo passa a usar e e e fazer parte daquilo, né? Por

que que agora vai ser mais real do que anteriormente quando enquanto tendência? Porque agora a gente tem checkout nativo, por exemplo, no TikTok. Então você entra no TikTok, você assiste a um vídeo e você compra naquele vídeo sem sair do TikTok. E o TikTok, inclusive entrega na sua casa. Ele é o responsável por toda a logística e nem tá cobrando taxas de quem quiser vender, inclusive nesse momento, para incentivar a a os anunciantes e as e as empresas a estarem lá, né? E a gente agora vai ter o TikTok

GO. TikTok Go sai dessa história do produto do TikTok Shop e entra, começa a entrar em serviços. E a primeira categoria de serviços é de viagem. Então você vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo. É o que a gente mais vê inclusive dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né? User generated

content, o conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes, do que o post feito pelo próprio restaurante, do que o post feito pelo próprio hotel ou feito pela minha própria empresa, né? Então, a prova social feita pelo próprio consumidor tem uma infância muito grande. E o TikTok é nesse momento a meca do tal do UDC. É onde a gente mais tem esse tipo de conteúdo, refletindo as experiências das pessoas, né? Eh, estivemos em Las Vegas há um há pouco tempo, inclusive a gente foi na esfera, né, na Sphere.

>> Uhum. E e para pesquisar o melhor assento, joga no TikTok o número do assento. Tem um vídeo de alguém que fez no ponto de vista dele, né, daquele assento e aí você fala: "É aqui que eu quero sentar?" Então não foi feito pela própria esfera, né? Não foi feito pela empresa em si, foi feito por um usuário, foi feito por um cliente e você toma uma decisão. Então você me perguntou, né, o

quanto que a gente tá vivendo uma vida real ou ou digital. É por isso que eu digo que não tem uma distinção, porque na prática a gente toma decisões hoje com base naquilo que a gente vê nas plataformas de mídias sociais. A gente muda o nosso dia a dia, muda a nossa vida, muda tudo em função daquilo que a gente tá vendo ou nos relacionando, né? E como a Marta bem colocou, as plataformas de mídias sociais, por natureza, são sociais. É sobre pessoas, é sobre diálogo, é sobre relacionamento, não é sobre propaganda, não é? Então,

quando você me pergunta qual é o próximo passo, então a gente tem esse lado do e-commerce, do social ecommerce, das vendas, que vai ficar cada vez mais forte, mas não necessariamente isso é nativo dentro das plataformas de mídias sociais. Por quê? Porque ela, na verdade, é meio que intrusivo, né? Você tá ali para se relacionar, para se entreter, para passar um tempo e aparece alguma coisa que na prática é uma propaganda. Aquilo em tese intrusivo daquela naquela plataforma, não é nativo. Mas o que que tá acontecendo?

Com base em todos esses dados de UGC e de conteúdo eh que é feito pelo consumidor e o fato dele converter mais, as próprias empresas criadoras de conteúdos e marcas, elas estão criando algo que pareça ser nativo, sem ser nativo, né? É sempre assim, né? As empresas elas vêm com retardatárias, mas elas começam a entender a uma nova forma de se fazer propaganda, que não é a forma que a gente fazia anteriormente. Isso já isso já começa a mudar consistentemente a forma como a gente começa a a de verdade a criar conteúdo, né? Por quê? Porque na na prática, se é

social, é sobre pessoas, é sobre relacionamento, eu não vou mais enquanto empresa fazer um post com o meu logotipo ou fazer um post com o pack shot de um produto. Eu, na verdade, vou colocar o meu executivo, a minha executiva, o meu líder, o meu gerente para criar o conteúdo. Então, se é sobre pessoas, tem que aparecer uma pessoa, né? >> É, é ascensão de autenticidade e influência. É, >> exatamente por causa disso. É a base da

nova etapa, né, que é o que tá engajando até por causa da mesmice, conteúdo sintético, etc., autenticidade, influência. E é engraçado, eu trabalho como creator, o Kiso também trabalha como creator para marcas, inclusive marcas internacionais que contratam para você fazer. E a maior dificuldade que a gente tem inicialmente é a marca entender que você tem que vender aquilo que você acredita, falar aquilo que você acredita pro público, você acredita e depois trazer o que aquela marca tá dentro. E outra coisa também, eu jamais faço para marcas que não tem nada a ver comigo. Se eu não gostar do seu produto,

se eu não gostar do seu serviço e se eu não tiver nemum algum tipo de vínculo, eu não posso fazer. Porque que que vai acontecer? ao invés de eu alavancar sua marca, eu vou prejudicar a minha marca, a minha imagem. Então, esse tipo de sintonia é cada vez mais necessário, mas o que a gente percebe que muitas vezes as marcas ainda não tão preparadas porque elas querem aparecer logo de cara, querem que você faça a divulgação de uma eh feature, de alguma característica que não é a característica que você falaria, por exemplo, né, ou a forma como você apresentaria, porque você tá mais preocupado com estratégia do que eventualmente um determinado botão. Então esse tipo de coisa ainda tem um amadurecimento acontecendo, mas com certeza o que tem mais resultado é isso, autenticidade.

>> Posso dar trazer um um dado só para esse contexto que vai o encontro do que você falou no começo, na abertura do programa, né? Por conta da proliferação da IA e da facilidade que a gente tem hoje para criar conteúdo. Todo mundo passa a criar conteúdo em minutos. conteúdo bonito, conteúdo relativamente bom, porque a inclusive pode escrever muito melhor do que você, né, em várias circunstâncias, né? Então, conteúdo bonito e bom, aí a já faz, mas conteúdo inesquecível ainda é humano. E aí que a

gente traz a história da autenticidade, porque em 31 de dezembro de 2025, o anamser, que é o red do Instagram, ele veio a público desabafando. Acho que todo mundo aqui no dia 31 tava fazendo outra coisa, né? Se preparando para ano novo, né? E ele não, ele foi lá e fez um carrossel de 20 cards no Instagram, desabafando que o Instagram não está conseguindo se adequar à velocidade da proliferação de conteúdo feito inteiramente por IA. E aí, segundo o Neatel, ele traz um dado que nesse momento a gente já tem mais conteúdo feito inteiramente por IA do que feito por humanos. Neste momento a gente o X

aconteceu, né? Ou seja, o número de conteúdos feitos por I é maior do que feito por humano. E aí o próprio Andamer traz essa preocupação. Por quê? Porque no o número de pessoas, e você falou de 6 bilhões, o Instagram tem 3 bilhões. O

número de pessoas aqui no caso do Brasil são 142 milhões de usuários brasileiros no Instagram, esse número não cresce. E se esse número não cresce, o que que tá crescendo? O número de conteúdos, número de posts competindo pela atenção das mesmas pessoas. São os mesmos 140 milhões de usuários. Então você tem muito mais competição que faz com que o alcance orgânico diminua e muita gente passe a fazer ainda mais conteúdo, que é mais fácil, acreditando que volume de conteúdo é estratégia, não é não é estratégia, né, o volume de conteúdo. E

aí ele diz também nesse desabafo da urgência sobre a urgência da autenticidade. Então o Instagram ele passa a tomar medidas de mudanças do algoritmo para não olhar só sinais de popularidade de um post, mas passar a olhar sinais de humanidade e um post. Por isso que aparecer alguém é importante. E essencialmente esse alguém tem que ser de verdade, tem que ter uma experiência, tem que ter uma vivência sobre aquele assunto que tá dizendo. Então não basta se simular como um avatar de A e eles vão detectar, até porque todas elas estão entrando num consórcio. Agora qualquer arquivo de

imagem, vídeo e tal já sai com padrão C2PA. Então, é facilmente identificável que aquilo foi feito por uma IA e os conteúdos feitos por IA estão sendo reduzidos, ou, ou melhor, o alcance desses conteúdos estão sendo reduzidos. O próprio YouTube ele passou então a mudar a política de monetização para não monetizar mais tanto esses tais canais dark feitos inteiramente por IA, porque isso tá sendo um problema. A própria está sendo um problema. Ela tá criando um desafio novo para as plataformas, né?

>> O desafio passa a ser porque assim, qual era a nossa grande dificuldade? Eh, se a gente pegar antes da internet, a dificuldade era acesso, depois passou a ser filtro. Se você pegar antes da IA, qual era a dificuldade de todos nós aqui? Execução. Você não conseguia. Eu

não conseguia ter um ritmo com o time que eu tenho para fazer vídeo legal, imagem legal, estatística legal. Agora todo mundo faz. Então, passou do quê? De execução para autenticidade. Então, agora o que é o diferencial é autenticidade, não é mais execução. Qual

que é um executar com autenticidade, com valor, etc. É onde tá a diferença, né? >> Agora essa hiperpersonalização que a IA cria, né? E aí te prende mais ali na na rede social, é impressionante. Depois você vai olhar no fim do mês aquele ranking lá no Instagram, você fal tudo isso dentro da plataforma, você fica, você nem percebe, porque é isso, você fica tão entretido ali na na sua bolha, nas coisas que você às vezes você nem percebe que é anúncio para você porque parece tão atrativo, né? tão atraente

aquele conteúdo. Então, acho que a IA também tem isso, apesar de gerar volume, muita coisa assim, eh, tão direcionado que a pessoa acaba ficando ali, né? >> É o os algoritmos todos puxados pelo TikTok, que eu acho que nessa história toda, o TikTok foi o o precursor de uma rede de interesses e não uma rede social. para simplificar, porque o o TikTok ele não é uma rede social, ele é uma plataforma de mídia social, mas ele não é uma rede social. E aí vamos diferenciar as duas coisas, né? Rede

social, basicamente você tem que ter ali uma audiência que te seguiu e quando você faz um conteúdo, ele distribui primeiro para quem segue você e a partir desses sinais de quem te segue, ele passa a distribuir para não seguidores, vamos dizer assim, né? Para mais pessoas. E então não era uma rede de interesse, ele era uma rede muito mais social. ele, pô, eu te segui, então quero ver o seu conteúdo, então vou distribuir seu conteúdo para pra pessoa que te seguiu. O YouTube, a mesma coisa, né? Todo mundo

que me se inscreveu no meu canal vai receber em primeira instância. O TikTok, ele nasce com a prerrogativa de não ser uma rede social, então não precisa ter seguidor para ter audiência. Se você fizer um conteúdo e aquilo que tem dentro desse post interessa as pessoas, ele vai entregar para aquela pessoa. Não importa se você tem seguidor ou não. Então tem gente que entrou lá com zero seguidores e bateu milhões de visualizações em um vídeo. Isso trouxe o

quê? Uma retenção absurdamente grande dentro do TikTok como negócio, né? O TikTok como negócio, como aplicativo, ele é muito mais eficaz em reter o usuário do que outras plataformas, porque ele não é uma rede social. Ele ele olha pro seu interesse, fala: "Hum, entendi o que que a Carol tem, que que ela gosta, o que que ela se interessa de ver. Então vou mostrar mais disso, independente de quem você seguiu." E

nesse momento, quando a gente olha pros dados do TikTok no Brasil, o brasileiro passa em média 28 horas por mês no TikTok. Isso é mais do que no WhatsApp, isso é mais do que no Instagram, porque eles são mais eficazes em termos de algoritmo para entregar aquilo que te interessa. Mas por que que eles fizeram isso? Porque a cada sessão, a cada vez que você abre o TikTok, ele abre uma sessão. Naquela mesma sessão, eles entendem o seu interesse, o seu foco naquela sessão e eles recalibram naquele momento para te mostrar mais sobre aquilo que você tá prestando atenção naquela sessão. Isso gerou mudanças no

Instagram, gerou mudanças até no LinkedIn. A última notícia do LinkedIn foi que eles estão mudando o algoritmo para ser uma rede de interesse, calibrando a cada sessão e não mais entendendo os seus interesses e atualizando talvez uma vez por ano quando você atualiza seu currículo lá, entendeu? Então isso tá mudando todo mundo, >> todo mundo seguindo o TikTok, então mais ou menos modelo que é um modelo que acaba dando certo de retenção, mas se você for ver, a gente tá falando aqui do futuro das redes sociais, né? Mas elas estão migrando de redes sociais para rede de interesses. Basicamente é isso, a rede social. E quem quer realmente

manter o social faz o quê? Perfil privado e com as pessoas que estão ali eh conectadas. Ou talvez o WhatsApp passou a ser uma rede social de pessoas que se conhecem ou que tem alguma coisa já pré planejada de tá conectando pessoas, porque no restante todas elas estão migrando para interesse, né? >> Mas você pega o Instagram, né? Então o Instagram ele fez mudanças de investimento >> para que ele pudesse atacar dos dois lados. Ele como negócio, ele não quer

perder usuário em retenção, porque quanto mais usuário ficar na rede, mais anúncios eles podem mostrar. Mas eles investiram muito, eles deixaram de investir, por exemplo, em NFT, tiraram todo o time que tava em web 3.0, NFTs e colocaram para onde? para inbox, porque a rede social tá acontecendo no privado, no direct >> e por isso que eles colocaram instants dentro do direct, né? Para quem tá nos escutando, não sabe o que que é o instance, é um novo aplicativo do Instagram, onde você tira uma foto só.

Não tem como você tirar foto, printar foto, nada. Aquela foto que é uma vez a pessoa viu, ela não vê de novo, né? Então é exatamente o que tá acontecendo agora, não é? Só que isso só tá disponível dentro do inbox, porque o o próprio Adamo e todo mundo que que olha lá dentro os negócios, as superfícies, né, do Instagram, eles colocaram, as pessoas estão passando cada vez mais tempo dentro do inbox, as conversas estão acontecendo dentro do inbox e não mais no feed, porque assim, o tempo médio a atenção do ser humano vem diminuindo, né? Isso >> lá em 2000 girava em torno de de 12 segundos. Para todo mundo ter uma

comparação, o peixe é em torno de nove. Então não tá tão peixe. É peixinho dourado. >> Mas agora mais recentemente, né, 24 ali e tal, 25, sai um novo dado que caiu para 8.2 segundos a média de atenção, ou seja, pior do que um peixe. Eu não sei

se o peixe também caiu, mas o fato é talvez, [risadas] provavelmente não, né? Provavelmente o do peixe continue igual. Ele não tem, ele não tem, >> é do ser humano que tá piorando, né? [risadas] Mas dá para piorar porque o tempo médio de atenção do ser humano no Instagram é de 1.7 segundo.

>> Então, >> em menos de 2 segundos a gente tá próximo, próximo, próximo. É o que você comentou. Isso tá gerando uma ansiedade talvez as pessoas, essa dopamina rápida, né, de ah, o próximo já consumi tal, já não é novidade. E o imediatismo, né, a própria tecnologia molda o comportamento da sociedade. Esse mediatismo, isso vai gerando um problema sério, né, na para todo mundo.

>> Pois é, por isso que tem a questão da regulação das redes para adolescentes, né, porque impacta todo mundo, né, mas essa infância e adolescência é muito mais ainda que o cérebro tá em formação, >> não? E a gente na falou no episódio sobre futuro dos relacionamentos, a questão do tédio, né, que você pode colocar entretenimento e colocar uma rede social ou um game ou qualquer coisa o tempo todo. Isso não era possível no passado. E tem uma questão com relação a isso, que se você não tiver momentos de TED, de contato com você mesmo, porque o TED faz o seguinte, não tem nada acontecendo, eu preciso achar recursos internos para tornar minha vida suportável e isso faz você desenvolver recursos internos. Tanto que tem na no livro High Tech High Touch do Nice Beat no começo do século, que ele falava isso, que as pessoas começam a entrar tanto no ritmo de entretenimento, entretenimenta espaço para você ter realmente lazer, que é um lazer mental, uma calma mental, alguma coisa nesse sentido. E até uma

experiência minha quando começou, eu adoro tétris, né? Adoro tétris e aí quando começou a ter tablet, eu fico muito em fila esperando para embarcar. tava de pé lá na fila. Eu comecei a jogar tétris que nem louca no tablet, porque no celular é muito pequenininho, né? E aí que eu comecei a perceber que eu tava ficando mais irritada, eu tava lendo menos coisa, tava pensando menos na vida, eu deletei porque aquele momento não deveria ser preenchido com nada. A gente ter esses momentos que são

pausas entre outros momentos são importantes. A gente viu na pandemia também que entre uma reunião e outra as pessoas e tem muita gente continua fazendo isso. Eu vira e mexa eu entro em call a pessoa tá saindo de uma outra acelerada. E aí a pausa para você assentar aquilo que foi falado na reunião anterior antes de você passar pra próxima ou a pausa entre um filme e outro. Eu adoro, eu sou cinéfila, né? E

que que eu percebi? Eu preciso de uma pausa. Às vezes em voo de 10 horas, 12 horas, dá pr você assistir lá um monte de filme. Mas eu tenho tido uma disciplina assistir um só para eu poder pensar sobre aquele filme. Porque qual é a função de você assistir um filme ou uma série ou ler um livro? É o que que

causa em você? O que que você conecta com a sua vida? Se você já passa automaticamente pro próximo, você nem deu tempo aquilo assim, tá? É o tempo da alma que que eu chamo, né? Meu tempo da alma é necessário e a gente tá tirando esse tempo da alma entre uma coisa e outra.

>> Não é só para passar o tempo, né? >> Isso. >> Porque as pessoas usam para passar o tempo. >> Isso. >> Na verdade, a gente precisa tornar aquele momento, né? Um momento

memorável, reflexivo, pra gente ter um aprendizado. No próprio, nas próprias redes sociais, quando a gente fala de de alguma forma de estratégia, alguma coisa assim, né? Como a gente tá comentando aqui, 1.7 segundos, isso é insuficiente pra pessoa memorizar qualquer coisa. Provavelmente todo mundo aqui no começo do dia quando acordou assisti um real, uns TikTok, uns shorts, assim como todo mundo tá nos escutando aqui ou nos vendo. Agora eu

pergunto, você se lembra daquilo que você viu? Hoje de manhã, hein? Não faz muito tempo. Hoje de manhã, você se lembra daquilo que você viu? Você lembra o nome do perfil que criou aquele conteúdo? A minoria vai se lembrar

daquilo que viu. Então, quando a gente olha para pro ponto de vista de estratégia, de negócio, de criação de conteúdo, se você é um creator, né? a maioria tá criando conteúdo para ser descartado, não é? São os poucos que estão começando a dominar esse jogo para ser memorável. E aí, por isso que eu volto à história, por mais da, por mais que a gente esteja nessa era inteligência artificial, o diferencial é ser humano. Porque se você

não conseguir, né, trazer a sua verdade, a sua, a sua opinião, a sua vivência sobre aquele assunto, tipo, assistir um filme, eu vou dar minha opinião sobre esse filme, isso é muito mais interessante do que você falar, cinco filmes que chegaram de tal lugar, entendeu? É isso que ia te perguntar. O que que é essa autenticidade, né, em termos práticos, dá um exemplo pra gente assim, v dar um um prático. Por exemplo, o que a gente mais vê agora são posts assim, cinco aplicativos de a que vão aumentar sua produtividade. Aí vem lá aplicativo 1, 2, 3 e 4 5. Vamos supor

que algum outro criador de conteúdo viu esse vídeo, falou: "Hum, legal, olha, viralizou, parece que deu bom, né? Alcance foi alto". Vai lá e pede para uma IA, inclusive, ó, copia o script desse post aqui, monta para mim o roteiro. Aí ele vai lá e fala exatamente a mesma coisa. só muda o interlocutor e fala assim: "Cinco aplicativos de a que aumenta a sua produtividade".

Na prática, é o mesmo tom, é o mesmo formato, a mesma fala. Então assim, a gente só tá pasteurizando o conteúdo, criando mais conteúdo, mais do mesmo, o que é o problema que a gente já citou aqui para as plataformas. Agora, qual é o conteúdo autêntico neste mesmo exercício? é eu pegar cinco aplicativos, me cadastrar nesses cinco aplicativos, testar e falar assim: "Eu testei cinco aplicativos e tem um que vai aumentar muito a sua produtividade, esse é o melhor." Aí eu vou trazer a minha vivência, a minha experiência para aquele assunto, porque naquele outro conteúdo a pessoa nem testou, ela nem se cadastrou, ela só copiou o que o outro tava falando porque viralizou. E

>> esse é um problema que tá acontecendo nesse momento, né? Ôo, pensando nos recursos, né, que podem ser incorporados nas redes sociais daqui, pensa daqui uns anos, vai, vamos chutar 10 anos aí. >> Futurismo agora, >> futurismo, vamos lá. Que que deve virar comum daqui daqui um tempo? Experiências imersivas. Vai falando aí pra gente que

que pode vir. >> É, eu vou eu vou falar o que é um futurismo, mas com certo uma certa base no que já >> está acontecendo e tá apontando para acontecer. >> Tá caminhando. Aham. >> E, e, e a Marta conhece muito bem a tese, porque a gente escreveu essa tese juntos, né?

A evolução tecnológica, pensando em plataformas de indias sociais e tal, ela ela ela tem como espinha dorsal a velocidade de conexão. Então, conforme a velocidade de conexão, que um dia começou com 32 KB por segundo e hoje é 6G, né? Daqui a pouco, ela dá mais possibilidades pra gente viver realidade aumentada, realidade virtual, que não era possível, porque a gente não tinha banda larga, a gente não tinha como fazer upload, download nesta velocidade. Então, o que que dava para fazer lá no começo, nos primórdios da internet, 97, 98? Trafar texto, era o que dava. Não

tinha como trafegar nada além disso, porque não não tinha velocidade. À medida que foi ganhando velocidade, a gente passa a fazer o quê? Download de gifs, né? Olha, olha a evolução. GFS animados, né? Aí um pouco mais os os

tais flashs, para quem se lembra dessa época, os sites que tinham preloading para carregar e tal. A gente evolui mais um pouco os pod os podcasts, não, os MP3, né? Fazendo download inteira. Quem nunca, né? Fez download do do do dos CD, né? E depois a gente evolui mais um

pouco os vídeos, aí começa a era dos vídeos, o YouTube começa a chegar e etc, mas ainda era muito só download, upload não. Então a gente não tinha poder de voz porque a gente não tinha um upload grande. Não porque as pessoas não queriam talvez expressar suas opiniões, né? Mas porque não tinha como. Aí a gente ganha mais velocidade, é natural que os dispositivos também avançam nesse mesmo tempo e a gente ganha um uma forma da gente fazer o padquilo que a gente tá vivendo e vendo agora. e por conta da

banda larga. Então fica muito claro para onde vai caminhar a coisa daqui uns anos, porque se se essa tese ela é correta, significa que a gente vai evoluir do celular para um outro dispositivo que tem mais capacidade ou uma tecnologia que tem mais capacidade de download e upload, o que vai fazer com que essa realidade virtual seja renderizada em tempo real, não mais precisa ser processada, armazenada pra gente ver. Então a gente vai conseguir viver como numa simulação do Matrix, porque ela vai conseguir ser capaz de processar em tempo real. Por isso que a NVIDIA se tornou a empresa mais valiosa do mundo, né? Não por acaso, porque o jogo é o jogo do processamento, é o do processador, é o jogo do quem vai fornecer essa camada estrutural para que todas essas outras evoluções aconteçam, né? Então a meta,

por exemplo, pegando agora o que tá acontecendo agora, visando o que vai acontecer no futuro, a meta ela ela ela lançou inclusive nova versão dela do óculos do Rayban, né, junto com a Rayan, comprou inclusive, né, a marca Rayban, criou esse óculos novo que já tem a tela, que tem a realidade aumentada. E a gente foi super pioneiro, né, Martin? E usar todas essas tecnologias, inclusive no metaverso e fazer coisas e tal. Só que é um trambolhão na sua cara, né? Quando a gente fala de realidade e virtual, né?

>> A gente também quer tá bonito, né, gente? >> É, é. Só que >> e os dois, né, usando as duas coisas, on e off, né? >> Só que o que a meta começou a investir mais foi aquilo que o Google tentou lá atrás com o Google Lens, né? Mas o que a Meta conseguiu fazer foi algo bonito, né? um óculos tipo Ray Ban e tá tudo

certo. Eu tenho ali tecnologia, tenho a, eu consigo escutar pela cavidade do osso, eu consigo ver uma realidade aumentada o que a Marta tá falando, traduzido aqui na minha frente, se ela tiver falando uma outra língua, ou mesmo pesquisando em tempo real pelo seu rosto qual foi o seu último post que você fez no Instagram para eu ter assunto para falar com você, por exemplo, no elevador. E a gente volta então pro pra terceira temporada do Black Mirror, episódio 1, né, que foi onde a gente vê a pessoa com a lente de contato dentro do elevador fazendo exatamente isso. Ela tá olhando para você, ela já tá vendo aqui o último post que você fez, ela já sabe seu nome porque ela não lembrava do nome, mas ali já mostrou seu nome e ela já puxa o assunto com você. É isso que vai acontecer. Isso aqui vai se tornar

obsoleto muito rapidamente. A gente não vai mais usar um celular muito em breve. Isso, isso aqui é um mero dispositivo que já tá fadado a a seu obsoleto, talvez em 5 anos. >> 5 anos >> até porque você começa a ter sensores em tudo quanto é lugar, capacidade de processamento, então a integração entre on e off passa a ser cada vez maior. Então um dos motivos que o Kiso falou que os óculos, né, a gente chegou até fazer reunião ele lá em São José ou em São Paulo, é incrível. Você tá num

ambiente compartilhado como se eu tivesse no mesmo lugar, mas o que que faltava ali? Falta você, quando alguém te chama aqui no mundo físico, você tinha que tirar aquele trambolhão para falar que não tem essa integração. E o que que a gente começa a perceber com esses dispositivos mais leves, com mais banda? Holograma, que é uma outra questão, porque se você tem a possibilidade de holograma, a presença dele é realmente quase que é ele mesmo aqui do seu lado batendo um papo, etc. A gente tem possibilidades com tecnologias do holograma permitir quase Star Trek, né, gente? Já começar a ficar feliz da

minha vida aqui. É quase como se materializasse do lado do lado de cá. Mas essas possibilidades de mundo virtual, imersivo, misto, on misturado, e isso do seu cérebro trabalhar, é, você falou da lente de contato, né? Eu tava vendo que as lentes de contato, que estão sendo a as lentes na realidade não de contato, mas as lentes eh que substituem catarata, por exemplo, né? Elas já corrigem a sua visão de perto, de longe disso, daquilo, daquele outro.

É uma super lente melhor do que a lente que você já tinha. Isso para você conectar essa lente por Wi-Fi para alguma coisa tecnológica para te ajudar inclusive a ver a outras coisas no mundo que o seu olho não vê é um passo. Por que que eu não posso enxergar cores que eu não enxergo ou etc? A gente começa a ter essas integrações que a gente não tá falando aqui só de redes sociais, mas afeta consideravelmente social, tanto pro bem quanto pro mal. Porque eu vou ter um preconceito a priori estabelecido. Meu cérebro não tem

condições de processar tudo. Eu acabei de ver uma pessoa nova na rua, né? Ou uma pessoa que vem pedir uma informação para mim. Vai vir um filtro que a Iá faz ou que alguém faz. Aquilo que tá vindo ali já é um rótulo, né? Um preconceito

que hoje a gente não tem. Hoje eu te dou o direito, né? De se apresentar do jeito que você quiser e fazer essas camadas. Então a gente deve ter uma transformação bastante grande, como a gente experimenta o mundo, mas de uma forma cada vez mais transparente, que é como que isso falou, >> eu disse que tá acontecendo já, porque assim, já não é a primeira versão do óculos, eles já estão algum tempo fazendo isso, sai uma nova versão agora, aí veio o Google IO recentemente, anunciaram também a parceria com a Samsung e o Google sempre foi sistema operacional, né, pelo Android dos celulares, dos carros, né, dos painéis dos carros e eles serão o sistema operacional dos óculos, porque eles já anunciaram quatro outras marcas que já adotaram o Android para ser o sistema operacional dos óculos. Então a gente vai ver de verdade a proliferação dos óculos.

>> Isso. E quando isso acontece você começa a ter o a disseminação de verdade. >> Que é igual a história do celular. A gente começa a ter vários celulares, várias marcas de celulares, mas quem tá rodando ali por trás é o Android, né? Então isso vai acontecer com os óculos.

Então, já aponta muito claramente. Outro outro, vamos dizer, outro fator que aponta para isso é que cada vez mais a gente vê conteúdos dentro as mídias sociais de POV, point of view, né, que é o ponto de vista >> usando óculos. E tá cheio da pessoa entrando numa loja, por exemplo, de uma marca de relógio para mostrar a experiência que é comprar o relógio. A pessoa fazendo a receita e você tendo o ponto de vista dela, fazendo a receita, que é muito mais prático para você fazer a receita também, porque você tem o ponto de vista dela de primeira pessoa. E esse é o tipo de conteúdo que a gente vai ver muito, a pessoa na festa, a pessoa fazendo receita, a pessoa tendo aquela experiência. Antigamente a gente tinha

mais ou menos isso com uma GoPro, né, que a pessoa colocava na cabeça, no peito e tal, né? Só que agora são os óculos. E só que esse óculos não vai só fazer foto, vídeo, né? Ele vai te mostrar o que tá acontecendo nas redes sociais. Você vai poder fazer uma videochamada, você vai poder falar com as pessoas.

>> E tem mais uma coisa, eles estão ficando cada vez mais acessíveis, né? No final do ano passado eu experimentei na loja da meta em Nova York, entrei para ver os vários modelos, né? Inclusive com óculos já que começa esse óculos de sol que dá para você tá, né, em vários ambientes, etc. E aí você tem que nem óculos que normal [limpando a garganta] que você compra desde os mais básicos até armações melhores, mais funcionalidades, variando aí até, sei lá, 800 e com grau. Isso até com grau, porque esse é um outro problema, né, para quem precisa de grau, como é que você faz? E aí a tecnologia

tá no começo, então eu imagino que se já tá assim, a gente já consegue ter essas experiências. Eu lembro quando a gente começou a mexer com o, é, o workspace, né? O o que eu fiquei eh impressionada, porque eu já comparava desde lá de trás o Second Life, é a qualidade das interações, porque a gente teve um papo com Nvidia também falando sobre game. Se você fala com outra pessoa e você não consegue ter um feedback ou você mexe no objeto e ele não acontece nada, a experiência é péssima. Se você tá que nem aqui, quiso tá do meu lado direito, tá do meu lado esquerdo. Quando ele

fala, a gente tem a a audição espacial e você sente a mesma coisa dentro dos ambientes imerceivos. Agora, então conforme isso vai melhorando, eu acredito que é uma fusão mesmo com o nosso cérebro. A gente começa a usar isso para ter mais sensores no mundo e começa a interagir de forma diferente. >> É, tem um um vídeo famoso da própria meta que eles mostram como seria essa experiência daqui a 10 anos. Então, sei lá, tem uma amiga, por exemplo, a Marta tá num show e eu tô em casa, só que a Marta tá usando o óculos e ela tá no show. Eu consigo ter a

experiência dela no show, porque eu tô em casa, eu também estou usando um óculos. Eu entro numa realidade virtual enquanto ela está na realidade física filmando aquela realidade. Mas eu, aparentemente estou com ela no show. Só >> que a própria só >> compartilha com você, >> só que o próprio sistema como se fosse o holograma dele, como se ele tivesse no show mesmo, vendo tudo em que nem você. que é é isso que a meta criou, né, do tipo, ele cria um ambiente que em tese seria o Horizon, né, onde e ele me insere como holograma pra própria Marta, pra Marta me ver do lado dela como holograma e e insere a Marta no meio ambiente, né, como a gente viu no próprio óculos da Apple, n Vision, você consegue isolar e você entra imersivo mesmo dentro de um avião, você consegue fechar, você não enxerga mais nada, parece que você tá dentro de um ambiente, né? Então são experiências

como essa e aí você volta com a história dos NFTs, volta com a história do web 3, porque você vai poder comprar ou se encontrar com o artista que você tava vendo, porque ele vai sair do palco, ele vai fazer uma sessão privada dentro do metaverso. Aí vamos lá para pro pra sessão privada para conversar. Eu vou poder comprar camiseta da banda, mas quem que vai vestir a camiseta? Meu avatar, não a camiseta física, porque tem mais valor aquilo que eu tenho, né, no digital do que aquilo que eu tenho em físico. Pega a geração mais nova. Isso.

>> A geração mais nova dá muito mais valor pra skin do Neymar dentro do Fortnite do que ter uma camiseta do da seleção brasileira, entendeu? >> E gastar grana, né? Com jogo que as pessoas começavam: "Não, mas quem vai gastar mais no digital que não sei mais o quê?" >> Já é gasto mais no digital para n experiências pela geração nova. Então até eu lembro que um dos exemplos que a gente dava, né, Kiso na época que gente fazer um parêntese aqui, o metaverso continua muito bem, obrigado, tá?

Continua a integração do on, mas na época que se falava mais o metaverso, aí o questionamento, muito pai falando pro filho, mas ah, você fica gastando muito com esses skins, muito com isso, muito com aquilo a gente também gasta. A gente compra quadro pra parede da casa da gente, a gente compra roupa pra gente se vestir. A gente compra acessórios para você estar estabelecido um determinado tipo de identidade que você gosta. É a mesma coisa que acontece com esses mundos eh digitais, só que cada vez mais fluidos, tá, Carol? Uma das coisas também que é a tendência, por exemplo, eu uso essa roupa aqui, ah, você ter essa roupa no digital também e para você usar essa roupa lá ou eu compro uma bolsa X, numa marca X, eu posso usar essa essa bolsa em qualquer dos mundos virtuais que eu tiver. Então, uma das eh

tecnologias que permitem que a gente passe a ter esse futuro, né, em breve, uma delas é blockchain, porque sem blockchain você não consegue fazer a transferência desses bens de um lugar pro outro para poder utilizar. E a outra inteligência artificial. Eu acabo de fazer login no mundo, né? Um um uma das barreiras de entrada é justamente ten que ter uma conta e programar meu avatar, fazer as características. Outra coisa, o Avatar não envelhece com você.

Isso é um porre que nem as fotos da internet pode matar todas as fotos antigas lá. Vira e mexe ressuscita uma marta de 20 anos atrás. Eu falei assim, gente, não. E esse fato de você poder acompanhar com inteligência o que tá acontecendo e distribuir em todas as plataformas e fazer os sinais do mundo físico no mundo digital, depende de Uau! >> Certo. A gente pode continuar nesse

assunto mais um pouquinho assim, né? Só lembrando que essa estrutura do Metal Horizon, desse validade virtual é tudo a porque ele tá renderizando temp tá criando em tempo real aqueles espaços, né? E antigamente isso não era possível por conta de limitações tecnológicas, mas isso já não é mais uma limitação, dado o que tá acontecendo agora com os asias de geração de vídeo. Você pega a última versão agora do que o Google lançou, né? eh, que tá dentro do Google Flow agora e tal, essa nova versão de geração de vídeos.

>> E você consegue fazer assim, um vídeo já com sequência e e contexto e consistência >> e até mundos virtuais. Eles eles lançaram no passado uma plataforma porque assim, um dos desafios dos mundos virtuais que custa muito caro você fazer a configuração do mundo, né, para você entrar nele e compartilhar e você consegue fazer essa criação do mundo com Prompt também. e ele consegue se adequando de acordo do seu ponto de vista, o ponto de vista do outro. Então assim, realmente a gente deve ver nos próximos anos tudo aquilo que era barreira de entrada, que nem o Kis falou lá atrás que a gente é barreira de banda, de upload, de download, as barreiras tecnológicas vão caindo, vão caindo também as impossibilidades das relações e a gente começa a ampliar, né? Bom, aí o impacto psicológico, se a gente dá conta disso psicologicamente, a gente tem que ver depois, né? Ô Ko, e o

Brasil ele é um mercado muito bom para as redes sociais, né? Queria falar um pouco do mercado brasileiro, fazendo uma comparação. Eu vi outro dia um executivo do Instagram dizendo que ele é um termômetro pelas tendências do aplicativo. Eh, e eu queria que você falasse então pra gente o que que esse comportamento digital dos brasileiros revela sobre o futuro das plataformas. É, o Brasil ele é o segundo maior mercado para mídias sociais depois dos Estados Unidos. A gente sempre é early

adopter também de muitas plataformas, né? Sempre que nasce alguma coisa, a gente tá lá. O brasileiro adora fazer festa, né? Foi o caso até do Club House, lembra do Club [risadas] House? Falecido pelo Club House, mas foi um frenes naquela época os brasileiros dominaram, né? Então assim, é o segundo maior

mercado pro TikTok também já é o segundo maior mercado. Tanto que o TikTok Shop só existe nos Estados Unidos, no Brasil e agora tá lançando na Europa. Então a Europa veio depois do Brasil. Então um mercado importantíssimo. Por quê? Porque o brasileiro adora ver a

vida dos outros. Essa é uma das [risadas] gente é fofoqueiro. >> Essa é uma das realidades, né? Por isso que stories funciona bastante, né? A galera adora a vida dos outros. Por isso

que Creator economy no Brasil funciona muito, porque os Creators é o reality show, né? É o reality show. em todo em cada uma da sua dos seus perfis, né? Então, o Brasil ele é muito bom. Creator economy cresce para caramba, porque a gente cada vez mais entende, quando eu falo gente, eu falo como negócios, né?

>> Uhum. >> A gente entende cada vez mais que a gente depende mais das próprias pessoas e dos creators do que dos próprias marcas criando conteúdo. Por conta dessa história das redes sociais serem sociais, de prova social, né? Então a gente vê fenômenos como, por exemplo, o Toguro virando red de comunicação, né, da Simed, por exemplo, quando a gente Isso, isso não começou com Toguro, né, quando a gente viu a Anita sendo red de inovação da escola. Eh, por que isso? Primeiro, no caso da

Simédia, porque ela é uma farmacêutica que não pode fazer propaganda, então ela tem que usar mesmo influenciadores, mas também não pode usar influenciadores. Então o melhor caso é contrata essa pessoa como red, então ele é um funcionário, ele não é um influenciador e a gente consegue resolver a equação. Então naturalmente, né, a creator economy ela tá embutida em tudo isso que a gente tá falando e e as próprias plataformas elas dependem dos creators para fazer negócio. Por quê? Porque imagina numa analogia a a própria TV, né? Então vamos pegar a Globo. Então na

Globo você tem os programas de televisão. Os programas de televisão são o os conteúdos que retém os usuários dentro daquela emissora e nos intervalos de um programa outro você tem inserção comercial e é isso o modelo de negócio, certo? Beleza? Dentro do Instagram não é diferente. O Instagram basicamente é uma grande emissora e que tem que ter os programas para reter os usuários dentro da rede. Quem que faz os programas? Os

creators. >> As não são as marcas. De novo. As marcas são intrusas dentro dessa plataforma. ela ela quer fazer a propaganda, ela não quer fazer o entretenimento pro povo, né? Então os creators são os novos

programas de televisão. Então as plataformas todas dependem dos creators. Por isso que elas monetizam os creators, por isso que o YouTube monetiza os creators, por isso que o TikTok monetiza os creators. Por isso que o Instagram em tese monetiza os creators. Por que em tese? Porque eles criaram formatos como

assinatura, você pode ser um creator e cobrar dos seus assinantes alguma coisa. É assim que você ou fazer parceria paga, né? Publicidade paga. Já o TikTok, você pode ser um TikToker e ganhar comissão por aquilo que você vende em um vídeo que você fez sobre um determinado produto. Você também pode ganhar por visualização. Paga pouco, mas paga. O

YouTube já paga mais por visualização, mas percebe que todas elas tem um play de pagar para os creators. >> Porque se você não tem esses creação, você não tem modelo de negócio, você não tem retenção, não tem anunciantes, né? Então, quando você coloca, né, que o Brasil é o segundo lugar, ou melhor, quando eu falo o segundo lugar, você colocou que o Brasil é é é protagonista, né, nesse jogo, é porque o Brasil é pujante em creators. A gente sabe fazer esse trabalho do reality show, de criar conteúdo, muito mais inclusive do que o resto do mundo. É impressionante.

>> Criativo também, né? Brasileiro é muito criativo. >> Brasileiro é criativo. Então assim, as as coisas estão conectadas, né? A gente tem mais criadores de conteúdo do que médicos no Brasil, né? Isso já diz muita

coisa, >> sim, >> não é verdade? Mais do que engenheiros, mais do que médicos juntos, né? >> Au! >> O último dado, inclusive, né, soltada, eh, vári tem várias, tem várias pesquisas sobre isso, mas último dado diz que a gente tem em torno de 30 milhões de criadores de conteúdo no país. É claro que tem um monte de gente que quer ser criador de conteúdo, que tem, sei lá, 1000 seguidores e já se autoproclama como um criador de conteúdo, né? Mas em tese, criador de

conteúdo que vive disso mesmo, eu acho que é menos. Eu não tenho um dado que não tem esse dado ainda, mas provavelmente é menos, né? Que vive inteiramente disso como uma profissão mesmo, né? Create, mas a gente tem cada vez mais e a dependência deles vai ser cada vez maior. >> Muito bom. Isso é ótimo pro país, né?

Rafael, pra gente encerrar, você consegue dar pra gente uma dica de um filme, uma série, um livro? Você acabou citando já o Black Mirror, mas se quiser falar mais alguma coisa. >> É, o Black Mirror já tá meio antigo, né? assim, [risadas] mas ele é muito bom, obviamente para quem não viu precisa ver, >> precisa ver, >> porque apesar de ser antigo até esse episódio, ele é muito atual, né? Quando a gente fala, caramba, aquilo que foi, né, visualizado lá atrás tá acontecendo agora. Livro, tem um livro que saiu

recentemente que ele é bem didático. Ele não é um livro cabeção assim, ele é bem didático para quem quer entender mais sobre marketing, sobre marketing, mídias sociais, principalmente baseadas em dados. É um livro que chama Clique aqui. Ele é do Alex Shoots, ele é CMO da Meta e ele é VP de analytics da meta. Ele tá lá desde dos primórdios do Facebook. Foi

um dos eh protagonistas, inclusive na transição de Facebook para meta, né? Foi um dos protagonistas em colocar mais de 3 bilhões de usuários dentro do Facebook, que se tornou um dos produtos mais bem-sucedidos, né, da história da humanidade. Imagina um produto 3 bilhões de usuários, né, não é para qualquer um. E e ele lançou esse livro recentemente, apesar de chamar clique aqui, porque eu, né, Marta fala, podia ser toque aqui ou mas clique [risadas] aqui já falou em mouse, já meio antigo, né? >> Mas o fato é, ele ele ele traz fundamentos que são atemporais para dentro dessa equação, por mais que a gente esteja vivenciando essa transição de comportamento do consumidor e tudo mais, mas são fundamentos atemporais. Então,

para quem tá escutando a gente e quer entender um pouco mais disso aí, eh, é bem legal. Eu tive a oportunidade de fazer uma conversa com ele, 60 minutos, eh, quando ele lançou o livro. Então, a gente conversou sobre o livro e sobre a a as principais hipóteses do livro. Inclusive, uma das principais hipóteses do livro é que modelo de atribuição é coisa de idiota. dizer só para todo mundo ficar e eh entender o que que eu tô falando, quando a gente faz qualquer publicidade propaganda, né, sei lá, no canal TikTok, no Instagram, no Google, a gente vai atribuir um peso para aquele canal. Então, supondo que eu fiz uma

venda. Essa venda veio de onde? Essa pessoa me descobriu como? Ah, ela veio do Google, porque ela clicou no anúncio do Google e comprou. Todo mundo tem de atribuir ao último clique, né, ao Google. Só que a pessoa não te descobriu

no Google. Ela te viu lá no TikTok e depois ela foi no Google, buscou seu nome, clicou no anúncio e comprou. Então você deveria também atribuir um certo peso para o TikTok. Isso é o tal do modelo de atribuição, né? Só que é muito difícil a gente conseguir fazer esse rastreamento atualmente, ainda mais com todas as limitações de privacidade de dados e tudo mais, né? Então ele ele

defende muito mais a incrementabilidade, que são esses testes onde eu desligo um canal e vejo o impacto que esse canal tem no meu negócio. Então vamos supor, eu tô fazendo Google e TikTok, então é melhor eu desligar o Google e ver qual o impacto, porque aí eu vejo o quanto de venda incremental eu teria mesmo com aquele canal, né? Então só para dar um um pouco de contexto do que ele tem falado ali, que é interessante. E tem o livro, um livro chamado Marketing era digital. >> Ah, sim.

>> Livro de Rafael Quizo e Marta Gabriel. >> Na verdade, livro de Marta Gabriel. Ela foi o quiso, né? Porque a Marta foi a autora desse livro em 2010. >> 10. É

>> a primeira edição. E ela me convida para escrever de segunda edição em 2020, portanto 10 anos depois. E aí não teve como esperar 10 anos de novo pra gente escrever outra edição, né? >> A gente lançou a terceira edição, >> que é recente, inclusive, que já inclui tudo os que a gente tá conversando aqui, né? Muito legal. Então, Marin era

digital, outra indicação. >> Muito bom, Marta. E agora aquele quadro que a gente ativa o nosso radar, o que que a gente precisa prestar atenção dos sinais de futuros? >> Sinais [música] de futuros. >> A gente tem falado muito, Carol, de a da alma digital ou do gêmeo digital, né? Ou seja, como que a gente usa o

digital eh de forma que você tem uma outra personalidade ou não, se você é você ou não. E aí o TikTok, que a gente falou bastante durante esse episódio, o maior criador no TikTok é um cara chamado Cabe Lame. Ele é um senegalês italiano. Ele não fala uma palavra, ele só mostra situações que são tipo, isso é uma bobagem, né? Como é que funciona assim? Ele só faz assim, né? Na

realidade levanta as mãozinhas dele lá. E recentemente, no começo desse ano, ele vendeu a alma digital dele, ou seja, os direitos licenciou ele por 90 975 milhões de dólares para uma empresa em Hong Kong. Então isso também é um sinal bastante significativo de do valor do creator, que ele é o maior creator, né, no mundo, maior quantidade de seguidores no TikTok. E isso vem dialogando junto com a questão do que que é seu, do que que não é seu, né? Eh, o que significa essa sua alma digital para você eh vender o o quanto que isso vai influenciar todos nós que trabalhamos também temos o nosso perfil.

Então, assim, a gente deve ter desdobramentos desse tipo de tendência. Na realidade, esses 975 milhões, uma boa parte foi ações da empresa que comprou, mas mesmo assim emblemático, né? É o valor de uma super empresa, 975 milhões. >> Complemento, >> lógico, >> exatamente nesse ponto que é o Mr. Beast, que hoje é o maior criador de conteúdo do planeta, né? Começou no

YouTube, hoje já tá na Amazon, para vocês terem uma ideia. Mas dessa tendência, né, de se falar de valorização, é que a gente vai ver uma mudança radical das novas marcas. a gente vai consumir basicamente, né, novas marcas que não existiam antes. Então, nos próximos 10 anos vão surgir basicamente todas as marcas que a gente vai consumir. >> As marcas que a gente consumia até até aqui, grande maioria delas vão sumir.

Por quê? Porque foram feitas pela indústria, foram feitas da forma antiga e não foram feitas por um creator. Nos próximos 10 anos, a maior parte das marcas que a gente vai consumir são produtos originais de algum criador de conteúdo, porque eles têm a comunidade, as marcas não têm comunidade. Então, para vender hoje, como a gente já falou, depende muito dos creators. E os creators estão começando a entender o jogo que eles não precisam mais fazer publicidade para as marcas. Ah, pô, a

marca me contratou para fazer publicidade dessa água. Por que que eu não crio a minha própria água? E aí é isso que tá acontecendo. Então, cada vez mais eles estão criando os próprios produtos. E aí a gente não vai mais consumir o chocolate que a gente consumia. A gente vai consumir o

festibles. Uhum. >> Porque a gente consome o Mr. Beast todos os dias. Então é mais, a gente vai ter muito mais lembrança de marca intenção de compra daquilo que a gente tá vendo quase todos os dias, a frequência de impacto, né? E como esses criters fazem

parte do nosso dia a dia, essas são as marcas que a gente vai consumir, não mais as as antigas. Então essa é uma mudança radical que deve acontecer muito em breve. >> Rafael, foi um papo excelente. Muito obrigado por ter vindo ao Futuramente. Um prazer enorme. Bom, o futuramente vai

ficando por aqui. A gente se [música] encontra na próxima terça-feira com mais um episódio. Enquanto isso, você encontra a Marta no Instagram, @martagabriel. Pode escrever um e-mail também pra gente, futuramente @cbn.com.br. BR. Esse podcast teve

apresentação de Marta Gabriel e Carolta Macia, a produção de Helen Menezes. A edição é de Priscila Gubiote, Débora Gonçalves. Trabalhos técnicos de Cláudio Antônio e Isabel Gomes. A coordenação é do Thiago Barbosa e a direção é do Pedro Dias Leite. Tchau gente, até mais.