---
video_title: "Jornal da CBN - 01/07/2026"
video_id: aaPGsSfq9f4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aaPGsSfq9f4
video_date: 2026-07-01T14:46:13+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
do Rio Pinheiros. O problema é no sentido Interlagos, logo na saída do Cebolão, já começa ali no Cebolão e vai até perto da ponte do Jaguaré. Então o problema sério para você ouvinte que passa pela Marginal do Rio Pinheiros. Também tem na Raposo Tavares, situação bem séria. Já chegando aqui no Butantã, tá aqui onde tá a nossa redação da rádio CBN. Se você tiver em qualquer lugar, no

seu deslocamento diário, o número da rádio CBN é o 119991. Qualquer problema, qualquer situação que você encontrar, manda pra gente que a gente apura, [música] a gente avisa os outros e a gente segue com a nossa cobertura. São 5:59.

>> CBN, primeiras notícias. Seis em ponto. Não há tempo para mais nada. Agradeço pela sua audiência, pela sua participação no CBN Primeiras Notícias de Hoje, o programa dessa quarta-feira produzido por Ana Paula Jalme, trabalhos técnicos de Renato Silva aqui no Rio de Janeiro e Ricardo Garcia em São Paulo. Uma boa quarta-feira para você. Até amanhã.

CBN primeiras notícias [música] hoje com Pedro Bonenberger. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Quarta-feira, 1 de julho de 2026. O STF faz hoje a última reunião de a última sessão de julgamentos do semestre. Na pauta está a conclusão do julgamento da validade de trechos da lei de improbidade [música] administrativa. A corte entra em recesso em julho e casos de repercussão devem ficar pro segundo semestre. Em agosto podem entrar na pauta o processo que discute se existe vínculo de emprego [música] entre motoristas e entregadores e os aplicativos, a validade da chamada lei da dosimetria, que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro e a análise do modelo de eleição pro governo do estado do Rio de Janeiro.

O governo de Cuba declarou que as negociações com os Estados Unidos não avançaram, mas reafirmou o compromisso com o diálogo pacífico. Do chancelerir Bruno Rodriguez destacou que, apesar das sanções, bloqueios de petróleo e pressão vinda de Washington, a Vana permanece aberta a novos acordos. Cuba planeja discutir as restrições econômicas impostas pela gestão de Donald Trump na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas no dia 7 de julho. No horário de Brasília, 6:1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música]

>> rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

6 e do

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Milton Yung e Cásia Godói. [música] Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e. Ao nosso lado está Cácia Godói. Bom dia

para você, Cácia. >> Bom [música] dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta quarta-feira, 1o de julho de 2026. E nós já começamos esta edição com informações atualizadas do terceiro dia de greve de ônibus no Rio de Janeiro. O

repórter Gabriel Freitas está em um terminal no centro da cidade e tem as informações ao vivo. Bom dia para você, Gabriel. >> Bom dia, Cácia Milton, a todos que nos ouvem aqui no Jornal da CBN. Terceiro dia de greve com uma nova pressão da justiça, viu, Cásia, para aumentar a frota nas ruas. A partir dessa quarta-feira, o Tribunal Superior do Trabalho determinou que pelo menos 80% da frota de ônibus municipais e do BRT aqui do Rio esteja em operação durante essa paralisação aqui no terminal Gentileza, a gente tá voltando a acompanhar a movimentação nessa manhã, percebeu um cenário um pouco diferente dos primeiros dias, né? Tem menos filas

aqui, Cácia, menos passageiros esperando, mas isso não significa que a situação esteja normalizada, viu? A gente apurou aqui, inclusive com alguns despachantes de algumas empresas que há uma quantidade também maior de veículos, mas bem abaixo do normal. É um esforço que ajuda a reduzir as filas, mas o movimento menor também tem relação com a mudança de rotina dos passageiros, né? Porque quem conseguiu fazer acordo no trabalho, mudar o horário, mudar e buscar uma outra alternativa para chegar até o trabalho, não tá vindo aqui pro terminal para pegar um ônibus. Mas a situação na zona oeste e norte da cidade é bem diferente. É bem diferente da que

a gente tá observando aqui no terminal Gentileza. Pontos lotados, estações de BRT também e menos veículos em circulação. Até agora ainda não saiu um balanço do Rio Ônibus, que é o sindicato que representa as empresas sobre a quantidade de coletivos nas ruas. Hoje também ainda não houve uma atualização da primeira faixa de horário da manhã no painel de GPS da Prefeitura do Rio. Dados que devem ser atualizados ao longo das próximas horas. A audiência que

aconteceu ontem lá no Tribunal Regional do Trabalho terminou sem acordo. Depois da reunião, os rodoviários fizeram uma assembleia, decidiram manter a greve. Houve vandalismo. 15 coletivos foram vandalizados depois dessa audiência, insatisfeitos, né, com a decisão, com a a o não acordo entre as partes. Manifestantes também abordaram ônibus que estavam circulando pela região central do Rio e retiraram chaves dos veículos. O Sindicato dos Rodoviários

ainda não confirmou essa versão, mas o que a gente tem agora de manhã, Cásia, é mais um dia de impacto pro trabalhador que precisa chegar ao trabalho e a quantidade de ônibus é bem melhor, bem menor, né, do que nos outros dias. Volto com você. >> A gente vai seguir acompanhando essa situação difícil pro usuário do transporte público no Rio de Janeiro e ao longo aqui do Jornal da CBN traremos outras informações. Agora são 6:05. >> As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completam uma semana hoje com dezenas de milhares de desaparecidos.

>> Até agora foram confirmadas 1943 mortes, mais de 10.500 feridos e mais de 15.000 desabrigados. >> A Organização Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial classificando a situação sanitária como caótica. >> O governo venezuelano confirmou que os tremores comprometeram a estrutura de 21 grandes complexos hospitalares, forçando a suspensão ou redução drástica dos atendimentos médicos. Para mitigar o

colapso, a Marinha do Brasil montou um hospital de campanha na cidade costeira de Laguaira, com capacidade para realizar 150 atendimentos diários de urgência. >> A Fábi enviou o quinto voo humanitário com suprimentos médicos para a zona do desastre, somando o esforço de 100 militares e mais de 70 bombeiros, vindos de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, que atuam diretamente na busca por soterrados. O ministro da Defesa do Brasil, José Múcio, viajou a Caracas e se reuniu com a presidente Dels Rodriguez para reforçar o apoio. >> Em paralelo, o UNICEF enviou 68 toneladas de mantimentos a partir de armazéns centrais na Europa para assistir mais de 600.000 crianças afetadas.

>> A especialista em parcerias do UNICEF na Venezuela, Letícia Luzarde, destacou a importância do apoio de outras nações neste momento para garantir serviços básicos. para brindar. >> Sejam agentes de cuidado e saúde, seja para água, higiene, combustível ou sangue, garantia de serviço de proteção a criança no momento em que elas tanto precisam. Não temos ministro da saúde. Há muitas crianças separadas de suas mães e de seus países, com medo, desejando voltar para casa e retomar uma vida normal. Por isso eu digo, o apoio

de que precisamos aqui não se limita ao momento imediato. A ajuda imediata é essencial, obviamente, pois salva vidas, mas também precisamos de apoio a longo prazo. >> Agora são 6:08. >> O estado do Rio de Janeiro registrou mais de 8.000 mortes em decorrência de intervenções policiais entre os anos de 2019 e 2025. O dado consta do boletim

anual da Rede de Observatórios da Segurança Pública Advogado Hoje, >> o levantamento revela que a população negra tem seis vezes mais risco de morrer em confrontos com as forças de segurança fluminenses do que a população branca. O levantamento. De acordo com o cruzamento de dados oficiais das secretarias estaduais, os cidadãos negros e pardos representam 57% da população total do estado, mas correspondem a 89% das vítimas da letalidade policial. [música] >> A pesquisa destaca o impacto da violência armada sobre a juventude, aponta que mais de 400 das vítimas registradas em operações de intervenção tinham idade entre 18 e 29 anos. Os pesquisadores citaram ainda que o Rio de Janeiro foi a única unidade da federação avaliada no estudo a registrar mortes de crianças de até 11 anos em confrontos, contabilizando dois casos específicos.

>> O documento faz menção especial a operação contenção, reflagrada pela Polícia Civil no complexo do Alemão em outubro de 2025, classificada pelo estudo como a incursão mais letal da história da segurança pública brasileira. Em nota, a Polícia Civil do Rio de Janeiro rebateu as conclusões do boletim e afirmou que o estudo distorce a realidade ao desconsiderar os casos em que os agentes atuam respaldados pela legítima defesa. >> A corporação negou enfaticamente qualquer viés de caráter racial em suas incursões e sustentou que as mortes no complexo do alemão foram consequência direta da resistência armada e do uso de armamento de guerra por facções criminosas. Você está acompanhando os destaques desta quarta-feira do jornal da CBN. >> O presidente do Senado, Davi Colubre, recebe hoje representantes dos trabalhadores, dos patrões e do governo para discutir a PEC que prevê o fim da escala 6 por1.

>> Além das centrais sindicais, devem participar do encontro a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, a deputada Érica Hilton do PSOL e o deputado Reginaldo Lopes do PT, [música] autores dos textos que deram origem à PEC. Senado também vai promover uma sessão temática no plenário para debater o tema. >> Apesar da iniciativa, o Columbre já sinalizou que não deve dar andamento à votação do texto, pelo menos por enquanto. >> Ontem ele reclamou da pressão que tem sofrido [música] por manter na gaveta PEC da escala 6x1 e acelerar a tramitação de projetos considerados pautas bombas. Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias, dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de

uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 61 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso não pode isso? Eu acho que não pode. O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre.

Então, se é fora ao Columb, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> 6:1. [música] O Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade liberar o pagamento de parte dos penduricálios a juízes e integrantes do Ministério Público. >> A nova decisão flexibiliza as restrições rigorosas que haviam sido fixadas pela própria corte em março e autoriza o ressarcimento em dinheiro de benefícios como férias não usufruídas, plantões judiciais e licença prêmio. A maioria

dos ministros estabeleceu que os pagamentos retroativos ficam restritos aos direitos adquiridos até março de 2026 e limitados a um teto de 35% do salário mensal de R$ 46.000. >> O ministro Cássio Nunes Marques defendeu a continuidade do pagamento do auxílio creche a juízes e desembargadores com filhos de até 5 anos. O presidente do STF, ministro Luís Edson Faquim, afirmou que a flexibilização dos penduricalos busca construir um sistema transparente e previsível para eliminar distorões. [música] Não se trata de ampliar privilégios, nem de reduzir direitos sobre o impulso de paixões circunstanciais, mas de construir um sistema claro, previsível, sustentável e transparente, que elimine distorões, restaure a confiança social e devolva segurança jurídica à matéria.

>> 6:1. O governo começa hoje a suspensão gradual dos subsídios que foram adotados para conter os preços dos combustíveis diante da guerra no Oriente Médio. >> Acaba nesta quarta-feira a subvenção de 35 centavos por litro do óleo diesel criada para atenuar o impacto da volatilidade do petróleo. >> Para neutralizar o fim do subsídio, a Petrobras informou que reduzirá o preço de venda do diesel para as distribuidoras em 35 centavos por litro. O objetivo é manter o preço médio final estável em R$ 3,30, evitar um repasse imediato aos consumidores nas bombas. A reversão das

ações emergenciais foi viabilizada pelo recu de cerca de 10% no preço do barril de petróleo do tipo Brand, que retornou ao patamar de 70 após sinalizações de tréga diplomática entre Estados Unidos e Irã. O Ministério da Fazenda confirmou que já projeta para os próximos dias o início da retirada gradual do subsídio de 44 centavos concedido à gasolina. >> Nós estamos hoje com Brent que não tá exatamente no no mesmo patamar do período pré-guerra, mas também já diminuiu bastante em relação ao período mais dramático ali da guerra que mais nos impactou. Então, sempre com muito cuidado, mas sempre com protidão, nós estamos diariamente revendo eh as medidas que foram colocadas de pé. Agora são 6:14.

>> Os Vikings. Vem aí. A seleção brasileira faz hoje o primeiro treino para enfrentar a Noruega no domingo às 5 da tarde pelas oitavas de final da Copa do Mundo. >> O time noruês venceu a Costa do Marfim por 2 a 1 e será o adversário do Brasil na próxima fase. >> Estrela do time, o atacante Halland marcou um dos gols da partida e diz que o Brasil é favorito para o duelo de domingo.

>> O Brasil nunca venceu a Noruega na história. Quatro confrontos, foram dois empates e duas derrotas da seleção brasileira, incluindo uma na copa de 1998. >> A França fez três a 0 na Suécia e vai pegar o Paraguai no sábado às 6 da tarde. >> Com mais dois gols no jogo de ontem, Mbappé empatou com o Messi na briga pela artilharia da Copa do Mundo com seis no total. >> Além disso, o atacante francês chegou a 18 gols em Copas do Mundo e está apenas um de alcançar o próprio Messi, que é o maior artilheiro da história dos mundiais. Nesta madrugada, o México

também se classificou para as oitavas de final, ao vencer o Equador por 2 a 0. Jogo começou com uma hora de atraso por causa da chuva na região do Estádio Azteca. >> No domingo, a seleção mexicana vai enfrentar [música] o vencedor de Inglaterra e República Democrática do Congo, que jogam hoje à 1 da tarde em Atlanta. Também entro em campo hoje Bélgica e Senegal às 5 da tarde, Estados Unidos e Bósnia às 9 da noite. [música] Esses são alguns dos destaques de hoje. Você é nosso convidado. Venha

participar, mande sua mensagem, use o WhatsApp 99911 9981 999119981. Utilize também na frente o DDD 11. Para assistir as imagens do jornal da CBN, sintonize CBN ao vivo no Global Play. Use o canal da CBN no YouTube ou site cbn.com.br.

O jornal da CBN em todas as plataformas digitais e aí no seu radinho de pilha já está no ar. >> 6:16. [música]

>> Momento Apex. A AP Apex [música] Brasil e a União Europeia realizaram no último dia 23 de junho [música] o segundo Fórum de Investimentos Brasil União Europeia. Durante o evento, o Bloco Econômico anunciou investimentos estruturantes e teve como foco desafios [música] e oportunidades associados à transição energética, infraestrutura digital e inteligente, minerais críticos, economia de dados e cadeias [música] de valor sustentáveis. Paraemir Miller, presidente da Apex Brasil, o país está cada vez mais aberto ao investimento internacional. >> E não é Apex Brasil, que é agência brasileira que promove o Brasil e que atrai investimentos. Esse é o nosso

papel. Nós queremos cada vez mais facilitar e acelerar os investimentos exeriores aqui no Brasil, despacadamente os investimentos europeus. [música] >> Acesse apexbrasil.com.br br e saiba mais sobre soluções.

Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas champion. Assim como no futebol, o [música] desempenho depende de um time de qualidade. E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível. Conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. [música]

Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> V, a ferramenta do Brasil. Dentro de campo, ele foi único. [música]

Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> 619.

>> Guilherme Gimene já tá de olho nas rodovias. Tem informações pra gente a respeito da Dutra. Bom dia para você, Guilherme. >> Bom dia, CIA. Bom dia, Milton. Bom dia a

todos os nossos ouvintes. Isso mesmo, é ocorrência que aconteceu ontem de noite na rodovia Presidente Dutra sentido São Paulo, próximo do km 186, na passagem pela região de Santa Isabel. Acidente envolvendo um ônibus e um caminhão. Total de 13 vítimas envolvidas, sendo oito com ferimentos leves, quatro com ferimentos graves e uma vítima que, infelizmente, não resistiu aos ferimentos e teve o óbito constatado no local. Nesse momento, nesse trecho da rodovia Presidente Dutra para São Paulo, ainda tem aproximadamente 2 km de congestionamento. Depois desse pedaço

ruim, a rodovia Presidente Dutra melhora bastante e volta a apresentar lentidão na chegada marginal do Rio Tetê. Pro Rio de Janeiro, agora boas condições pela rodovia Presidente Dutra Cásia. Muito obrigada, Guilherme. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. Pé [música] na estrada, o frio chegou.

Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. [música] Se é inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é aventura, é [música] Paraná. Se é cultura, é Paraná. Uma nova

surpresa em cada lugar. Acesse br.gob.br/viagpará e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, terra de gente que trabalha [música] e cuida.

>> Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

>> Muito bom dia para você, Gustavo Verardo. >> Oi, Milton. Bom dia, >> Gustavo. Conta para nós como estará o tempo nesta manhã ou ao longo desta quarta-feira aqui na capital paulista. >> Vamos lá, então, né? Então, basicamente

hoje a gente tem um control C, Control V de ontem, viu? A gente começou o dia até com uma mínima um pouco mais alta, uma sensação, né, de um, não digo de calor, mas aí de uma mínima mais eh mais amena, né? E hoje a gente vai ter um dia de sol entre algumas nuvens, sem previsão de chuva e temperatura máxima que que hoje bate até na ordem aí dos 27º. Então hoje um dia muito semelhante ao de ontem aqui em São Paulo. Milton >> é um dia muito parecido com o dia de ontem, aquela temperatura máxima ali na faixa dos 26 27º de temperatura. E mais

uma vez a gente se preocupa com a umidade relativa do ar, Gustavo. >> Exatamente, Cásia, viu? Então, o que que a gente espera aí especificamente na tarde de hoje e na tarde de amanhã, viu? Temos aí índices de umidade relativa do ar aqui paraa capital na ordem dos 40%, certo? Mas os índices mais baixos eles são esperados ali pro oeste e norte do estado, tá? E podem cair até abaixo dos

30. Então a gente tem uma uma tarde hoje e também à tarde da quinta-feira aí de umidade mais baixa para para amanhã, quinta-feira para São Paulo, mínima de 16 e máxima de 27. E, e olha só, na sexta tem grande mudança do tempo, viu? Uma frente fria passa pelo oceano, influencia também as condições do tempo aqui no leste do estado e traz, além de chuva, né, de fraca intensidade, queda de temperatura, a mínima sexta vai ser observada à noite com até 12º e a máxima não passa dos 19. Então, ó, atenção, vem aí uma montanha russa térmica entre a quinta-feira e a sexta-feira.

>> Como ficará a situação no interior e no litoral? >> Então, Milton, hoje pro interior uma condição de tempo firme, de tempo estável. Para Ribeirão Preto, máxima na ordem dos 28º, para Bauru, máxima também na ordem dos 27. Até amanhã a gente espera uma condição de tempo mais estável em todo o estado, mas na sexta-feira já tem virada no tempo, começando ali pelo Vale do Ribeira, litoral e também aqui na grande São Paulo, viu? Então, depois de alguns dias de temperaturas mais altas, digamos assim, no período das tardes, na sexta-feira tem aí queda de temperatura, mudança no tempo e chuva. E adianto já

final de semana aí de frio na faixa leste paulista. >> Gustavo Verardo, muito obrigada pelas informações. A gente volta a conversar amanhã. Até lá. >> Até lá.

>> A inteligência [música] artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, [música] entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira [música] no YouTube @bancobv. Vem aí o pedágio eletrônico eovias imigrantes. A semana inteira [música] eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta [música] ou desço de volta. Esse é meu caminho. É

do litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito [música] maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias. Pagar sem dinheiro

[música] para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass. [música]

Saiba [música] mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música] E já temos ouvintes participando aqui da nossa programação, Milton. Inclusive ouvintes que inspirados por esse horário do jornal da CBN, que é o horário que a gente conversa com Eduardo Ring, a gente vai fazer isso daqui a pouquinho, já estão ali fazendo a atividade física do dia. O Felipe Mujica mandou um vídeo para cá que a Letícia tá colocando na tela. Aliás, dá para ver coisas legais no vídeo. Além dele treinando na bike, ele mostrou também como que tá o dia amanhecendo na região da cidade em que ele está. E aí tem um dia amanhecendo

com várias cores no horizonte. Esse é o nosso ouvinte Felipe que tá aproveitando ali a bike que ele tem em casa já para fazer o exercício hoje cedo. >> Ele que fica lá na região do Jaguaré na cidade, aliás, não é tão lá aqui, é aqui próximo da região do Jaguaré. E é dali que ele está vendo esse horizonte no céu de São Paulo, com uma luz do sol nascendo, sol que vai esquentar ao longo do dia aí a temperatura chegando a 27º, como o Verardo nos explicou até agora. E muito obrigado pela sua participação e também por incentivar outras pessoas a fazer atividade física logo cedo.

>> 6:26. >> [música] >> Bem-estar e movimento com Eduardo Ruen. [música]

[música]

>> Bom dia para você, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, C. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> A Lana, a Lana Luía, de 39 anos, mandou mensagem aqui pro jornal da CBN, escreveu para bem-estar@cbn.com.br br e des escreve aqui no início da mensagem dela uma rotina extremamente intensa de atividades físicas em diferentes modalidades e ela coloca ainda o seguinte, ela é autista, tem fibromialgia, TDAH e ansiedade, faz musculação, corrida, etc. Diz que tem, sofre de insônia e às vezes tem compulsão por doces. A dúvida dela é como melhorar a saúde nessa rotina que ela tem e se existe alguma forma de compensar as horas de sono perdidas. Pergunta aqui a

Lana Luía. >> Bom dia, Alana. Você vê, Milton, mesmo com desafios de saúde, né, ela consegue ter uma rotina aí de exercício, né? E vamos falar aqui de prioridade, Milton. No caso dela, a prioridade agora é melhorar o sono, né? Então, como é que

melhora essa compulsão por doce? E como é que faz para compensar essa falta de sono? Não existe. Então, a prioridade é como ela faz para melhorar esse sono. Por quê? O excesso de exercício, né, a

intensidade muito alta de exercício também não é tão não é tão interessante para quem tem fibromialgia, por nem mais exercício significa, nem sempre mais exercício significa mais saúde. Milton, é super importante ter uma, para quem tem fibromialgia, que que é fibromialgia, né? são dores assim, é um é um diagnóstico mais de exclusão de alguma doença orgânica. Ele ela tem mais dores, assim, ela tem dor no corpo, ela tem um pouco mais de dificuldade aí de começar exercício, muitas vezes para o exercício por essas dores. E fazer a mais o exercício de alta intensidade nem sempre é o melhor caminho. Pelo

contrário, a intensidade moderada é mais importante. Por quê, Milton? Porque a gente precisa respeitar o período de recuperação. E quem que ajuda isso? é diminuir, é ter intervalos de recuperação, ou seja, não treino no em alguns dias, ela treina todos os dias, ela corre uns dias, faz musculação, então ela tem uma intensidade nos outros dias, ela faz sempre tá fazendo exercício, ou seja, tá faltando descanso, tá faltando horas de sono.

Então, com mais descanso, com mais hora de sono, ela melhora essa fibromialgia. E o principal, Milton, a gente tem que lembrar aqui todas as vezes, o sono também e o descanso também faz parte do treino. Então, Lana, prioriza o seu sono, coloque intervalos de dias sem exercício ou caminhada leve para para você fazer uma recuperação ativa, porque dessa forma você consegue também melhorar o seu sono. Melhorando o seu sono, você diminuir a compulsão alimentar, você melhora a fibromialgia. E eu, Milton, a minha recomendação para Lana, eh, Lana, acho que é muito importante você procurar um profissional que te ajude no sono. Existe o médico do

sono, muitas vezes ele é ele é muito ligado à especialidade de otorrino. Então, procurar um médico do sono que ajude ela a melhorar essa qualidade de sono, melhorando tempo e qualidade de sono, ela vai melhorar a compulsão de doce, vai melhorar a fibromialgia e dessa forma ela consegue aí cuidar mais da saúde. Ou seja, nem sempre treinar mais é mais saúde e sim descansar e melhorar a qualidade do sono. >> Muito obrigado. Um bom dia para você, Eduardo Ren.

>> Bom dia a todos. Bom dia. >> Mais [música]

[música] repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Quarta-feira, 1o de julho de 2026. As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completam uma semana hoje, com dezenas de milhares de desaparecidos. Até agora foram confirmadas 1943 mortes, pelo menos 10.500 feridos e mais de 15.000 desabrigados. A Organização Mundial da

Saúde emitiu um alerta emergencial classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco iminente de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. O presidente do Senado, Davial Columbre recebe hoje representantes dos trabalhadores, dos patrões e do governo para discutir a PEC que prevê o fim da escala 61. O Senado também vai promover uma sessão temática no plenário para debater o tema. Apesar da iniciativa, o Columbr sinalizou que não deve dar andamento à votação do texto por enquanto. O governo começa hoje [música] a suspensão gradual dos subsídios para baixar os preços dos combustíveis diante da guerra no Oriente Médio. Acaba nesta

quarta-feira a subvenção de 35 centavos por litro do óleo diesel adotada para atenuar o impacto da volatilidade do petróleo. Para neutralizar o fim do subsídio, a Petrobras informou que reduzirá o valor da venda do diesel para as distribuidoras em 35 centavos por litro. O objetivo é manter o preço médio estável em R$ 3,30 e evitar um repasse imediato aos consumidores nas bombas. No horário de Brasília, 6:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Olho [música]

[música] na zona norte da cidade de São Paulo, na Avenida Braslemia, no sentido de Santana, a tem a via parcialmente bloqueada devido a um incêndio que o Corpo de Bombeiros atendeu ali na altura do número 2242, um incêndio aí, uma lavanderia no primeiro andar de um prédio que já foi extinto esse incêndio, mas as equipes ainda trabalham no local realizando a ventilação. Seis viaturas foram foram empenhadas nessa ocorrência. Ainda tem o bloqueio parcial da via, mas não causa muito congestionamento. Bras um pouco mais carregada no sentido contrário, no sentido da Tieto pra Ponte da Casa Verde.

>> 6:34. >> [música] >> Refletir para viver com Rossandro Cliny.

[música]

O que você prefere? Colônia de férias para os filhos ou colônia psiquiátrica para os pais? Júlio chegou. E com Júlio chegou também a culpa anual de quem está pensando em colocar o filho na colônia de férias e não sabe se isso é cuidado ou abandono disfarçado de atividade. Deixa eu te ajudar. É cuidado. A criança

precisa de espaço que não seja você. precisa de turma, de besteira, de gargalhada, sem a supervisão do olhar parental que avalia tudo. Precisa errar sem que ninguém da família veja, se meter em roubada pequena, descobrir que consegue resolver sozinha. Fazer isso não é se afastar de seus filhos, mas sim ajudá-los a se desenvolver. Agora vem a parte que ninguém fala com essa clareza. Você também precisa. Pai e

mãe que não tem espaço próprio, acumulam. acumulam cansaço, frustração, aquela irritação de fim de dia que descarrega em cima de quem menos merece, que é justamente o filho. A presença constante sem pausa não é prova de mais amor. Tá mais para gincana de esgotamento com roupa de dedicação. Donald Winicott, pediatra e psicanalista britânico, dizia que a mãe não precisa ser perfeita, precisa ser suficientemente boa. suficientemente boa

inclui cuidar de si para poder cuidar do outro. O melhor presente que você dá ao seu filho não é quantidade de tempo, é qualidade de presença. E presença de qualidade exige pai e mãe recarregados, realizados, com algo ainda sobrando para oferecer. Então me desculpe o trocadilho, mas que venha a colônia de férias para criança agora, para evitar colônia psiquiátrica pros pais depois. [música] >> Esse é o Rossandro CJ com refletir para viver todos os dias aqui no Jornal da CBN. E você também pode ouvir a coluna,

inclusive compartilhar esse conteúdo através do nosso site cbn.com.br. 6:37.

Por dentro da Copa. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia [música] fica completa.

>> O México está classificado para as oitavas de final da Copa do Mundo. Jogando em casa no time comandado por Ravier Aguirre venceu o Equador por 2 a 0. Gol de Quinhones e Raul Jimenez, ambos no primeiro tempo. Agora o país aguarda o vencedor de Inglaterra e Congo, que se enfrentam hoje, 1 da tarde em Atlanta. A França não tomou conhecimento e goleou a Suécia por 3 a 0 em New Jersey. Gols de Barcolá e Mbappé

duas vezes, se tornando um dos artilheiros do Mundial com seis gols. Os bicampeões do mundo enfrentam na próxima fase o Paraguai, que bateu a Alemanha. Já Noruega venceu a costa do Marfim com um gol no fim da partida marcado por Rand. O time europeu será o adversário do Brasil no próximo domingo, às 5 da tarde. A última vez que a seleção conseguiu bater uma equipe europeia foi na decisão da Copa do Mundo de 2002 diante da Alemanha. Hoje teremos outros

dois jogos. Estados Unidos e Bósnia em Santa Clara às 9 da noite, antes em Seattle. A Bélgica encarna Senegal às 5 da tarde. A partida terá transmissão do futebol Globo CBN com Hugo Lago, Michele Silva e Talita Giltz. Reportagem Rena Moura

6:39.

>> [música] >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br. [música]

Concepção Associação Casa Azul. Realização Lei de incentivo à cultura. Lei ruan, Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro. [música] Agora são 6:40.

A linha 17 do metrô passou a operar com mais trens e menor intervalo de tempo com a inauguração da estação Washington Luiz nesta terça-feira. No evento, governador Tarcísio de Freitas disse que a linha não deve ser repassada a iniciativa privada. A estação Washington Luiz da linha 17 Ouro do metrô começou a operar nesta terça-feira às 10 horas da manhã. Essa é a oitava estação da linha e acrescenta mais de 800 m a um monotrilho inaugurado em março. Na inauguração, o governador Tarcísio de Freitas elogiou o metrô, indicou uma mudança na posição sobre o futuro da linha 17 ouro. A tendência,

segundo ele, é manter operação com a estatal e não repassar o serviço à iniciativa privada. A gente não concede algo, o povo conceder. Não é que negócio, eu preciso necessariamente ter a iniciativa privada operando. Não é isso. A gente sempre busca onde é que eu posso trazer mais investimento e como é que eu posso eventualmente melhorar o serviço. A realidade é que o metrô tá

operando muito bem. A tendência é que continue o metrô operando essas linhas. Na verdade, é o que eu tô pensando é a expansão das linhas operadas pelo metrô hoje, até porque você não pode correr o risco de ter muitas linhas operadas por poucos operadores privados. Então hoje a tendência é que as linhas operadas pelo metrô continuem operadas pelo metrô. >> Com a abertura do novo terminal, a linha passa a circular com três composições.

Duas saem do Morumbi. Uma segue até Congonhas, a outra vai até a estação Brooklyn Paulista. O terceiro trem faz o trajeto exclusivo entre Brooklyn Paulista e Washington Luiz. Segundo o metrô, a mudança deve reduzir em cerca de 3 minutos o tempo de espera das plataformas. Hoje a linha 17 funciona no modelo shuttle, com apenas um trem em cada sentido. Nesse formato, os

passageiros esperam entre 14 e 17 minutos nas estações. Com a nova estação, a linha 17 passa a ter três destinos finais: Morumbi, Congonhas e Washington Luiz. O desenho da linha fica em formato de Y com bifurcação justamente na Brooklyn Paulista. Quem sair do Morumbi e quiser chegar ao Washington Luiz, terá que desembarcar no Brooklyn Paulista e pegar o trem exclusivo até o novo terminal. O mesmo vale para quem embarcar na Washington Luiz e quiser seguir para Congonhas ou Morumbi. A partir desta quarta-feira, o

horário também será ampliado em 2 horas. A operação que hoje vai das 10 da manhã até às 3 da tarde passa para as 9 da manhã até às 4 da tarde. A operação comercial completa das 4:40 da manhã até à meia-noite só deve começar em outubro. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> Bem-vindo a CPTM. Estamos aqui por você.

Welcome to CPTM. We are here for you. >> Nossa ouvinte Mônica manda mensagem para cá falando da linha 11 coral da CPTM com problemas. Nosso ouvinte tá revoltada aqui, não deu detalhes da situação, mas diz que a situação por lá está difícil. Se você tá utilizando a linha 11, manda para cá sua informação, conversa conosco, trecho que você encontra lentidão neste momento, que que tá acontecendo nas plataformas. Tem algum

aviso sonoro? Você pode mandar a sua mensagem aqui paraa gente pelo 99911 9981. E, aliás, pode mandar o seu áudio também falando desta linha 11 coral. Inclusive, nesse momento, a gente tá vendo algumas imagens na tela da Globo que mostram exatamente a situação na linha 11 Coral, que que já dá para ver na imagem da tela da Globo, que foi enviada inclusive para um telespectador e eles estão mostrando a imagem nesse momento. Plataforma lotada e pelo menos na estação que esse telespectador flagrou, o trem tava parado. Então a situação tá difícil ali

pela linha 11 coral da CPTM. Ainda não tem informação oficial. A gente tá checando, mas por enquanto não tem informação oficial sobre qual seria o problema, qual seria a falha técnica, mas normal a situação não está nesta manhã. Deixa eu terminar aqui esse bloco local, mandando um abraço para uma das nossas ouvintes que nos acompanham aqui. Dona Zilda está completando hoje 97 anos nesta quinta-feira e está na nossa audiência com Paulinho Reis, que mora em São Mateus Paulista. Portanto, um abraço

para você, dona Zilda. Muito obrigado aí pela sua companhia. >> Parabéns, dona Zilda. 6:44 [música] >> CBN especial. >> Oferecimento Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em

cielo.com.br. >> O que uma consulta cancelada pode ensinar sobre margem? No episódio de hoje, você vai conhecer como uma empresa de consultórios inteligentes está usando inteligência artificial para ocupar melhor os espaços [música] e extrair mais resultado da estrutura que já tem.

>> Em algum momento, toda a empresa acaba ficando com parte da sua operação parada ou subaproveitada. É inevitável. A loja é vazia, o equipamento ocioso, a consulta desmarcada, tudo isso continua gerando custos e deixa de gerar receita. Na Livan, empresa que opera consultórios inteligentes, a tecnologia passou a antecipar essas brechas. Com dados machine learning e inteligência artificial, a empresa consegue prever cancelamentos, atrasos e tempo real consultas. O CEO Cláudio Mifano explica

que o objetivo é aumentar a ocupação da operação. >> Sobre as tecnologias, cada vez que uma pessoa faz um agendamento, isso começa a ser um dado coletado. Então você tem um agendamento, você tem uma régua de confirmação, né, que manda e-mail, manda WhatsApp, ligação e tudo mais. E depois você tem eh um eventualmente um cancelamento, você tem uma consulta, você pode ter um no show, você pode ter um atraso, tanto na hora de começar quanto da hora de acabar a consulta. Tudo isso são dados que a gente coleta.

E o nosso modelo de machine learning, inteligência artificial, já roda, na verdade, há vários anos, né? Se eu tenho uma consulta, por exemplo, que tá agendada para 30 minutos, meu modelo, ele vai dizer: "Não, aquela consulta, na verdade, eu espero que ela demore 42 minutos e eu prevejo que essa consulta aqui, ela tem 92% de probabilidade de ser cancelada. Então, eu vou conseguir prever, né, o que vai acontecer. >> Essas previsões ajudam a organizar cada vez melhor o uso dos consultórios. Isso porque o modelo vai se sofisticando com o tempo e com a quantidade de dados coletados, o que, segundo o Cláudio Mifano, deixa a operação mais eficiente.

>> Quando a gente olha sobre a margem, né, imagina que uma unidade ela tem custos primordialmente fixos. Então, quanto mais você consegue usar a tecnologia para melhorar a ocupação, ao mesmo tempo que você entrega uma boa experiência pro médico, né, a melhoria de margem, ela é muito incremental. Quando a inteligência artificial passa a identificar custos invisíveis do negócio, como no caso da Alivance, ela deixa de ser apenas uma ferramenta de eficiência e passa a ser também uma ferramenta para aumentar a rentabilidade do negócio. Lara Silberger, especial para a CBN. >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É

assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu [música] crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para cada

etapa da jornada e a tecnologia certa [música] para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em [música] cielo.com.br. BR.

>> Michele Bolsonaro deixou a presidência do PL Mulher e cogitou desistir da corrida ao Senado em meio a uma crise com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Por enquanto, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, conseguiu evitar que a ex-preira dama deixasse a política. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro decidiu deixar o comando do PL Mulher após o desgaste com o pré-candidato Flávio Bolsonaro e aliados dele, que lançaram uma série de ataques em tom machista. Ela anunciou a saída em conversa com o presidente da sigla, Valdemar Costa Neto. Encontrou esse que teve pouco efeito para conter a crise.

No momento, Valdemar conseguiu convencê-la a não abandonar a política e concorrer ao Senado, considerando a força que ela tem junto ao eleitorado feminino. Em nota, Michele afirmou que após muito refletir com o marido sobre o momento vivido pela família, decidiu priorizar o cuidado ao ex-presidente e a filha. Ela também defendeu o papel das mulheres na política e nas esferas de decisão e de poder. Na sequência, o presidente Valdemar divulgou nota, admitindo que há um conflito dentro da sigla. Ele disse que o PL cresceu demais, as divergências também e afirmou que isso é natural. Em meio à crise,

Michele não vai participar de uma reunião com mulheres da direita nesta quarta convocada pelo enteado. A senadora da Marisa Alves, que também virou alvo de ataques machistas de conselheiros de Flávio, confirmou que não vai ao encontro. O ex-ministro da Secretaria de Comunicação Social durante o governo Bolsonaro, Fábio Vaarten, afirmou que a ex- primeira dama cria ruídos dentro do bolsonarismo e prejudica a pré-campanha de Flávio. >> Cada um faz o que julga correto. Não é hora de criar ruídos na campanha do Flávio. É hora de se alinhar e

cadenciar, se juntar à campanha do Flávio. Se tanta gente foi pro sacrifício, não é hora de criar ruídos. Se diz que cuida do marido por tanto tempo e continue cuidando do marido, não crie ruídos. Após ser alvo de novos ataques de aliados de Flávio, Michele compartilhou um post do ex-governador do rio Anthony Garotinho. Ele afirmou ter visto cenas de uma festa patrocinada por Daniel Vorcaro, na qual homens que defendem a família aparecem ao lado de mulheres nuas. Embora o nome do senador

não tenha sido citado nas festas do banqueiro até o momento, a revelação da negociação de 24 milhões de dólares para financiar o filme Dark Horse deu munição para os opositores associarem Flávio ao esquema master de Brasília. Samanta K 6:50.

>> [música] >> Einstein, 25 anos em aliança com SUS, >> uma aliança que ajuda a transformar o sistema público de saúde. Hoje o Einstein, Hospital israelita, gerencia 34 unidades públicas pelo país e realiza 45 projetos de melhoria no sistema público por meio do Proad SUS. O presidente do Einstein, Sydney Kleiner, destaca a importância dessa colaboração e seus resultados. A nossa presença no Sistema Único de Saúde, ela tá ligada à melhor forma de nós escalarmos toda a expertise acumulada em todos esses anos, expertises de gestão, de qualidade, de assistência, a fim de termos melhor diagnóstico, melhor tratamento para as doenças e que isso esteja disponível para um número cada vez maior de pessoas. Já Elizer Silva, diretor de sistemas de saúde do AEN, explica por a colaboração entre sistema privado e público é tão importante.

>> Embora exista essa divisão entre sistema público e saúde suplementar e o Einstein atua nos dois, a integração entre dois sistemas é fundamental, porque na medida que a troca de conhecimento é possível ampliar o escopo de atuação do sistema de saúde, atendendo mais pessoas. Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. [música]

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis [música] 24

horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. >> 6:52

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Falando um pouquinho sobre rodovias para quem tá ligado na CBN, o rodo anel Mário Covas tem congestionamento agora pela pista interna em direção a Perus, bem na passagem pela rodovia Régis Bitencura, ali próximo do quilm 29, anda e para já desde o 31. E essa lentidão toda vai afetando a Réges, que tá travada para São Paulo por mais de 8 km na passagem por Itapistric da Serra e em Budas Artes. Só melhora mesmo depois do acesso

pro Rodo Anel após o quilm 278. Depois desse trecho, a Régis ainda tem lentidão mais à frente na altura do 277, próximo do 275 também. E aí boas condições até o largo do Tabuão para Curitiba. Boas condições pela Réges e a pista externa do rodo anel Mário Covas nesse momento em direção a Dutra. Tem caminho tranquilo pro motorista.

Vem [música] aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira [música] eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do [música] litoral pra capital. Da capital pro litoral. De

jeito maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. [música] Quero ecovias. Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero [música] passar. Quero

passar. Quero passar. Só quero pass. [música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música]

>> Agora são 6:54. Vamos dar uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo. A gente vai ter mais um dia ensolarado na capital paulista. O sol já aparece em algumas regiões e já começa a surgir também aqui na região do Butantã. Temperatura hoje em elevação. Por

enquanto nós temos 16º de temperatura. Temperatura sobe mais hoje. Vai ser um dia parecido com ontem. 27º é a máxima prevista para hoje. Mais uma vez não tem previsão de chuva. a gente já começa a

ter uma preocupação com a umidade relativa do ar em algumas regiões. Aqui na região metropolitana, hoje a umidade relativa do ar fica em torno de 40%, ainda não é aquele índice mais crítico que ocorre quando a gente tem a partir de 30% de umidade relativa do ar, mas já é um tempo seco. Então hoje e amanhã a gente ainda deve ter esse tempo seco, mas depois tem virada no tempo, chegada de chuva e também queda nas temperaturas. prevista pro fim de semana aqui em São Paulo e também na região metropolitana. [música] Jornal da CBN:6

[música]

>> conversa de primeira no meio [música] do caminho com Mário Sérgio Cortela. >> [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, professor Mário Sérgio Cortela. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cá. >> Bom dia, professor. >> Uma pesquisa nacional para entender como que o país, como as escolas, como os estudantes, se adaptaram a aquela lei que restringe, proíbe o uso de celulares no ambiente escolar, mostrou que boa parte das escolas brasileiras já diz ter implementado essa restrição. No entanto,

pelo menos uma em cada três escolas ainda enfrenta obstáculos para aplicar a lei. Entre os principais desafios estão a adesão dos estudantes, a falta de estrutura para guardar os aparelhos e a fiscalização contínua nos intervalos e nas salas de aula. Como que a gente, olhando esses números aqui pode refletir sobre esse tema? Professor Cortela, >> Milto Cáer, nós temos de voltar esse tema várias vezes porque ele tem uma importância marcante para pensar em relação às novas gerações. Isso que você fala, a pesquisa ainda não lidou com o impacto disso na relação ensino aprendizagem direta, isto é, uma avaliação de percepção de conteúdo, né, de absorção de ideias, mas ela já tem esses efeitos que você lembrava. aumenta

a socialização, a capacidade maior inclusive de foco e claro a dificuldade que uma parte das escolas ainda tem, porque se você eu, ou cá ou quem nos ouve também tem dificuldade para em vários momentos deixar o celular de lado, imagine, né, uma criança, um adolescente. Entanto acho que o que o mais importante para mim nessa pesquisa é uma parcela grande de diretoras e diretores terem indicado, né, que houve uma redução da violência, isto é, do confronto interno entre estudantes, à medida em que a ansiedade ficou menor, à medida em que não havendo a provocação vinda pela mensagem no celular, isso reduz um pouco, né, o tipo de alteração. E eu acho que isso é bom pra gente olhar nessa direção >> e o quanto isso tem a nos ensinar, né, professor, pro mundo adulto, pro mundo do trabalho, o que de repente a redução do tempo que a gente passa no celular poderia trazer pra nossa vida também. >> Pois é, o que a gente imagina é o quanto algo que veio e vem, né, para nos auxiliar, ao nos dominar em várias situações produz, né, Cácia, um descompasso forte da nossa convivência. Não imaginávamos, nenhum de nós, né, tinha uma percepção, né, de que uma tecnologia desse porte que tanto é presente também benéfica no nosso cotidiano, aja vista, né, que eu estou nesse momento conversando com a CBN, exatamente utilizando um aparelho celular. Ainda assim, né, se pode ter

ali a maldade de um lado, o efeito malévolo do outro. E, é claro, isso tem que ficar atento e é isso que você e Milton chamam atenção e nós temos de voltar a pensar nisso. >> Professor Cortela, muito obrigado pela sua análise aqui no Jornal da CBN. Um bom dia. >> Abraço.

>> Abraços. >> Eu quero apenas lembrar aqui que essa pesquisa, Pesquisa Nacional, primeiro ano da lei número 15.100 I 100 foi realizada pelo Ministério da Educação em parceria com INEP e o Instituto Alana com cooperação da UNESCO. 7 horas. [música] >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, vai se reunir hoje em Brasília com mulheres da direita, sem a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ontem, Michele renunciou à presidência nacional do Pele Mulher, o braço feminino da legenda, após ser alvo de ataques de aliados do senador. A decisão foi formalizada após uma reunião de 2 horas com o presidente da sigla, Valdemar Costa Neto. Em nota, Michele justificou a saída temporária da função pela necessidade de se dedicar integralmente aos cuidados familiares e ao marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro.

O quadro de saúde do CCI Rauni foi estabilizado após o líder indígena apresentar uma hemorragia digestiva. Um exame detectou sangramento no estômago e em uma parte do intestino. Raoni deixou a UTI no último dia 23 depois de ser submetida a uma cirurgia de desobstrução intestinal realizada sem complicações. Ele continua em observação no Hospital São Paulo, na capital paulista. As inscrições para o processo seletivo simplificado do IBGE para o 12º Censo Agropecuário, Florestal e Aquícola se encerram às 11 da noite de hoje. O

processo é feito pelo site do Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação, banca organizadora da seleção. A taxa de inscrição custa R$ 53. São oferecidas mais de R$ 8.200 vagas temporárias distribuídas em cinco cargos, com salários que variam de R$ 2.128 a 4008, além de benefícios.

Os oceanos do mundo registraram o junho mais quente da história e podem bater novos recordes em 2026. Segundo o Observatório Europeu Copérnicos, o quadro resulta do efeito combinado entre o auninho e o aquecimento global. A temperatura média na superfície dos oceanos chegou a 20,98º no mês passado. No horário de Brasília, 7:2.

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Pardinal do Rio Pinheiros para quem vai no sentido Zona Sul, já com muito congestionamento da saída do Cebolão da Castela e da Titê ali até a chegada a ponte cidade universitária. Melhor opção nessa direção é o corredor da Gastão, Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. Tem boas condições, funciona melhor até a chegada Pinheiros.

7:3 [música] Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta quarta-feira, 1 de julho de 2026. E nós vamos à Brasília com duas operações da Polícia Federal. Nesta manhã o Felipe Igreja tem as informações. Bom dia, Felipe.

>> Bom dia, Milton. Bom dia a todos que nos acompanham. A Polícia Federal deflagrou agora a pouco a terceira fase de uma operação que investiga um suposto esquema de desvio de recursos públicos relacionados ao uso de dinheiro de verba parlamentar pro aluguel de carros. É mais uma fase da operação Hentar, denominada agora operação galho fraco 2, com objetivo de aprofundar as investigações desse caso. As ordens judiciais foram e expedidas pelo Supremo Tribunal Federal, estão sendo cumpridas aqui mesmo no Distrito Federal, também em Goiás e em Minas Gerais para coleta e preservação de elementos de prova.

Segundo a Polícia Federal, as investigações desse caso apontam indícios de possível esquema envolvendo agentes públicos particulares e também empresas utilizadas para dar aparência de legalidade à movimentação de recursos públicos. Nas fases anteriores, foram identificadas supostas irregularidades na contratação de empresas de locação de veículos com recursos da cota para o exercício da atividade parlamentar. Nas fases anteriores, os deputados sócio Denis Cavalcante e Carlos Jordi, ambos do PL do Rio de Janeiro, foram alvos de mandados de busca e apreensão. Não houve ainda a divulgação dos alvos da fase que foi deflagrada hoje, mas segundo a Polícia Federal, a atual operação serve para aprofundar as apurações sobre essa movimentação e a destinação de recursos, portanto, da verba parlamentar para a contratação do aluguel de carros, de veículos. E uma outra operação hoje da Polícia Federal tem o objetivo de aprofundar investigações sobre veiculação de anúncios digitais fraudulentos que utilizavam de forma indevida a imagem do governo federal e de instituições públicas para conferir a aparência de legitimidade a páginas falsas na internet. Nessa segunda

operação, são cumpridos nove mandados de busca e apreensão em Minas Gerais, Santa Catarina, Rio de Janeiro e São Paulo, ordem expedidas pela 10ª Vara Federal Criminal, aqui mesmo de Brasília. A Polícia Federal identificou 1770 anúncios fraudulentos vinculados a dezenas de páginas, utilizando elementos visuais associados ao governo federal. Nessa segunda eh nessa segunda ação, os investigados vão poder responder pelo crime de uso indevido de selo ou sinal público verdadeiro. Milton, >> muito obrigado. Este foi o Felipe Igreja com as informações de Brasília.

>> De Brasília, vamos ao Rio de Janeiro, terceiro dia de greve de ônibus. Quem tá acompanhando e tem informação atualizada pra gente é o Gabriel Freitas. Gabriel, a primeira vez que a gente conversou hoje cedo, você nos contava que a situação hoje é inclusive pior do que nos últimos dias. Continua difícil o cenário para quem depende do transporte coletivo? >> Continua difícil, Cásia, mas nessa última hora, né, de 6 da manhã até agora, 7, nesse momento, a situação é um pouco melhor, viu? a gente percebe uma

maior quantidade de ônibus sendo liberados, chegando aqui ao terminal Gentileza, que é o principal terminal eh intermodal aqui da cidade do Rio, né, onde há também BRT, VLT e ônibus convencionais. Nessa última hora, houve um aumento mais expressivo no número de coletivos chegando ao terminal. Isso tá fazendo com que as filas também fluam um pouco mais rápido, viu? O rio ônibus, que é o sindicato que representa as empresas de ônibus, informou que 1.00 coletivos estavam nas ruas no início da manhã, mas mesmo assim, claro, o número ainda representa menos da metade da frota comum da cidade. Pela decisão do

Tribunal Superior do Trabalho, Cácia, pelo menos 80% dos ônibus municipais e do BRT precisam circular durante esse terceiro dia de greve. No caso dos ônibus convencionais, esse percentual equivale a cerca de 2880 veículos. Ou seja, pelo balanço das empresas, ainda faltam aproximadamente 1380 ônibus para atingir o mínimo determinado pela justiça. Mais cedo, às 6 horas, a informação era de 150 ônibus. Então, houve um aumento, mas a gente tá falando da região central da cidade. A

maioria dos ônibus que passam por aqui vão pra zona sul da cidade. Na zona oeste e na zona norte a situação é bem diferente, é bem mais difícil. Tem ônibus que não estão chegando aos pontos, né? No BRT até houve um aumento um pouco maior no número da frota, né? Mas ainda assim na situação dessas duas regiões, são regiões mais afastadas aqui da cidade, a situação ainda é muito difícil para o passageiro. Então,

portanto, só para resumir, a gente tá vendo um aumento gradual no número de ônibus aqui na região central e zona sul, mas na zona oeste e zona norte, apesar de um aumento, ele ainda é menor do que nessa parte aqui da cidade de onde eu falo ao vivo. Desde o iniciozinho da manhã, a gente vai continuar monitorando juntamente com o sindicato dos rodoviários e também das empresas. Sindicato dos rodoviários que pedem o aumento de salário, também benefícios e melhoria na qualidade de serviço também. E não houve acordo. Hoje às 11 horas tem mais uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho para ver se essa greve vai ser mantida ou não. Cásia,

>> muito obrigada. Esse foi o Gabriel Freitas. E nós vamos continuar com as informações no Rio de Janeiro. Estamos em contato agora com Diogo Bugalho, que tem acesso aos dados que constam do boletim anual da rede de Observatórios da Segurança Pública e traz um levantamento sobre mortes decorrentes de ações policiais nos estados brasileiros. Diogo Bugalho, bom dia para você.

>> Bom dia, Milton. Bom dia para quem nos ouve também. O estado do Rio de Janeiro chegou aí a 8.000 1 mortes causadas pela polícia desde 2019, dado que tá na sétima edição do relatório Pelevo, publicado hoje pela Rede de Observatórios de Segurança. O estudo mostra que a letalidade policial aumentou no ano passado. No estado do

Rio foram 800 mortes provocadas por agentes públicos de segurança em 2025, um aumento de 13,8% em relação ao ano anterior. Esse foi o primeiro aumento registrado de um ano pro outro desde o início da pesquisa. De acordo com os autores, esse número foi puxado pela operação contenção nos complexos do alemão e da Penha em outubro, que deixou mais de 120 mortos. O estudo mostra também que as pessoas negras, que representam aí cerca de 57% da população fluminense correspondem a quase 90% das vítimas e t seis vezes mais risco de morrer em ações policiais do que pessoas brancas. O estado do Rio também foi o único monitorado pela rede a ter entre as vítimas duas crianças de até 11 anos. Somando aí os nove estados

monitorados pela rede de observatórios de segurança, 4330 pessoas foram mortas pelas polícias em 2025. Isso representa um aumento de 6,4% na letalidade policial. O somatório considera os números informados pelas secretarias de segurança de Amazonas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pará, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro e São Paulo. O estado com mais mortes foi à Bahia. Por lá foram 1570 mortes em 2025. Já no estado de São

Paulo, foram no total 834 mortes causadas pela polícia nesse mesmo período. Milton, muito obrigado. As informações foram do Diogo Bugalho, eh, com base nesse levantamento feito em vários estados brasileiros na rede de observatórios da segurança pública. >> E agora vamos atualizar a situação na Venezuela depois dos fortes terremotos que atingiram o país na semana passada e das inúmeras réplicas que aconteceram. Em seguida, quem tá acompanhando essa história é o Pedro Fagundes. Bom dia

para você, Pedro. >> Bom dia, Cácia. Bom dia também aos ouvintes. Olha, o número de vítimas dos terremotos na Venezuela chegou a 1943 confirmações. O número de feridos quase dobrou também e passou a 10.571.

Ao menos 15.870 pessoas estão também desabrigadas. E a ONU estima que ainda cerca de 43.000 1 ainda estejam desaparecidas. A destruição se concentra em Laguaira, Caracas e Maquetia, onde fica o aeroporto internacional Simon Bolívar, que segue fechado. A estimativa

preliminar é de um prejuízo estimado em 6 bilhões 700 milhões de dólares. São mais de R bilhões de reais. Em resposta, os Estados Unidos enviaram 900 militares para apoiar as operações de socorro, remoção de escombros e também procura por sobreviventes. A especialista em parcerias do UNICEF na Venezuela, Letícia Luzard, destacou a importância do apoio internacional para garantir serviços básicos. Sejam agentes de cuidado e saúde, seja para água, higiene, combustível ou sangue, garantia de serviço de proteção à criança no momento em que elas tanto precisam. Não temos ministro da saúde.

Há muitas crianças separadas de suas mães e de seus países, com medo, desejando voltar para casa e retomar uma vida normal. Por isso eu digo, o apoio de que precisamos aqui não se limita ao momento imediato. A ajuda imediata é essencial, obviamente, pois salva vidas, mas também precisamos de apoio a longo prazo. >> Já a marinha brasileira montou um hospital de campanha em Laguaira com capacidade para 150 atendimentos de urgência por dia, enviou pela FAB o quinto voo com suprimentos médicos. A Organização Mundial da Saúde ainda alerta para risco de surtos de dengue, febre amarela e também malária. O

governo venezuelano informou que 21 grandes hospitais tiveram a estrutura comprometida. Já a UNICEF enviou 68 toneladas de mantimentos para ajudar mais de 600.000 crianças afetadas. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. >> Nós temos agora 7:14. Daqui a pouquinho

nós vamos conversar com a Miriam Leitão e vamos tratar com ela sobre essa suspensão gradual dos subsídios que foram adotados para conter os preços dos combustíveis em função da guerra no Oriente Médio. O governo agora começa eh começa hoje a suspensão gradual dessas desse subsídio. Então vamos entender o impacto de tudo isso, essas medidas que vem aí pela frente com Amiria Leitão na sequência.

>> [música] >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. >> A presença do Einstein, Hospital israelita, no sistema público, teve início em 2001 e hoje compreende tanto a gestão de unidades em colaboração com governos municipais e estaduais, quanto projetos de melhoria por meio do PROAD SUS. O presidente do Conselho Deliberativo do Einstein, Cláudio Lotemberg, lembra como foi esse começo. >> A entrada do Einstein dentro do Sistema Único de Saúde se fez de duas formas, que a gestão de alguns aparelhos públicos e aí fundamentalmente eram UBSs. Ao mesmo tempo, iniciamos um projeto de transplante hepático para o Einstein. Posso dizer que foi o ponto de

partida e a raiz, inclusive para uma legislação que criou suporte pras entidades para que participassem daquilo que nós chamamos de Proad. Nos últimos anos, o Einstein ampliou ainda mais [limpando a garganta] a sua atuação no SUS, onde gerencia 34 unidades, sendo nove hospitais, como destaca a diretora de cuidado público, Luciana Borges. >> Nossa instituição é uma instituição filantrópica e embora ela seja mais conhecida pela sua atuação no privado, hoje ela é maior na área pública. Hoje está no estado da Bahia, tá no estado do Mato Grosso, no estado de Goiás, junto ao município de Aparida de Goiana. E agora, mais recentemente, além da parceria com o município de São Paulo, a gente também assumiu uma parceria com com o estado de São Paulo e a gente tá muito feliz de poder continuar contribuindo para o fortalecimento do Sistema Único de Saúde.

>> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. O podcast CBN Primeiras Notícias já tá no ar e eu, Pedro Bonberger, te conto em menos de 10 minutos as três principais notícias do dia. [música] Na conversa de hoje falamos sobre a reunião de Flávio Bolsonaro com mulheres da direita, sem a presença de Michele Bolsonaro, que deixou a presidência nacional do PL Mulher. No Senado, o presidente da casa, Davi Columbre, recebe representantes políticos e civis para discutir a PEC, que prevê o fim da escala 6x1. Tem ainda as atualizações do sétimo dia de buscas e ajuda humanitária na Venezuela. De segunda a sexta-feira,

o podcast CBN Primeiras Notícias chega antes das 6 horas da manhã nas plataformas de áudio e nas caixas de som inteligentes. Vem, eu te espero. >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasc aqui nesse campo também tem gente [música] fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> 7:17.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história [música]

para nos ajudar a entender o trânsito na capital paulista. Letícia Veloso, bom dia para você. >> Oi, Milton, bom dia para você. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Letícia.

>> E um bom dia para todo mundo, para o nosso ouvinte. Destaca o caminho agora naá Bandeirantes, na chegada a São Paulo. Bandeirantes bastante carregada, com mais de 5 km de fila. A I Anguera tem aquela lentidão lá na região do Rodo Anel. E, aliás, o Rodo Anel mais cedo, bem complicado por causa de ocorrência na altura da Raposo Tavares, ainda tem lentidão na interna, são mais de 4 km de fila. E a Réges Bitencu, aí sim tem

congestionamento. É por causa de ocorrência na altura do rodonel na chegada a São Paulo com lentidão de Tapicrica da Serra atébu. São mais de 10 km de fila. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua

rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero stress. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente

reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com.

Air Europa, você decide. >> Nós temos agora informações a respeito do aumento do valor das tarifas de pedágio aqui em São Paulo. Guilherme Gimenez. >> Isso mesmo, Cásia. Começou a valer o reajuste que aumenta o valor das tarifas de pedágio no estado de São Paulo nesta quarta-feira. A revisão anual dos

valores foi homologada pela agência de transportes do Estado de São Paulo. Entre os trechos estão os administrados pelas concessionárias: Autoban, Intervias, Rota das Bandeiras, Colinas, Cart, Via Rondon, SPIA, Rodovias do Tit, Ecovias Imigrantes, Ecovias Leste Paulícia, Ecovias Leste Paulista, Rodoanel Oeste, SPMAR e Tamoios. Na maior parte das estradas, o aumento aplicado será de 40 e de 4,72%, percentual que reflete a variação acumulada do IPCA entre junho de 2025 e maio de 2026. No entanto, existem algumas exceções, Cásia. No sistema migrantes, por exemplo, o reajuste será de 4,91%, o que elevará a tarifa de R$ 38,70 para R$ 40,60, consolidando a com a mais cara do país.

A implantação do sistema de cobrança eletrônica livre, o FreeFow sistema imigrantes, estava prevista também para este início de julho, mas acabou adiada e sem uma nova data. Outra exceção ocorre também na rodovia dos Tamoios, que terá um reajuste provisório de círculo 5,08%. Neste caso, ARTESP utilizou temporariamente o indicador de maio para o cálculo, mas fará uma revisão assim que o dado oficial de junho for publicado. Municípios como Jaguariúa, Águas da Prata, Estivagerp e Estivagerbe, Espírito Santo do Pinhal, Itanca, Mococa e Aguaí terão as tarifas reduzidas graças a uma mudança estrutural que vai substituir o atual modelo ponto a ponto. Os pedágios administrados pela Entrevias terão as cobranças atualizadas a partir do dia 6 de julho. Cásia,

>> bastante informação, então para deixar claro aqui. Na maior parte das estradas, de quanto vai ser esse aumento? 4,72%. Um pouquinho mais alto no sistema Encheta Imigrantes. Aí vai ser 4,91% de reajuste. E aí, nesse caso, na

prática, como era e como fica? era R$ 38,70, passa para R$ 40,60. Isso no sistema Anchieta Imigrantes. >> E quando e quando você passar ali pela Ancheta Imigrantes, pagar 40, 60, você poderá dizer pros seus amigos: "Nossa, paguei o pedágio mais caro do país hoje". 722.

>> Mestrado e doutorado ESPM [música] alcançam nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas [música] de consumo receberam o conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em Economia Criativa, Estratégia [música] e Inovação conquistou o conceito C, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

Quem passa pela Avenida Brasil ainda encontra a lentidão por causa de uma ocorrência, inclusive na altura ali do Campo de Marte, no sentido de Santana, por causa de um incêndio em um apartamento por lá, de acordo com informações do Corpo de Bombeiros. seis viaturas eh envolvidas nessa ocorrência de acordo com a corporação. Então tem lentidão na Brasil LEM nos dois sentidos. Aproveito para falar, aliás, da zona norte, Cruzeiro do Sul, pontos de parada nas duas direções, inclusive na aproximação da Avenida do Estado, sentido centro. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de

investimentos. enfrentavam [música] longas filas para poder pegar um balde de água. E hoje nós temos que agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. >> Isso é a Sabespe fazendo por você. >> 7:23.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Também com lentidão pela rádio leste na no sentido do centro ali no acesso ao viaduto engenheiro Alberto Badra na altura da sala em Famaluf na aproximação da ligação leste oeste. Quem utiliza a Avenida Aricanduva já encontra aquela movimentação na região da Ragebal. próximo ao Parque do Carmo e desde antes do acesso ali à rua Rodeio e até o viaduto Alberto Badra com movimento intenso de veículos. Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

Jornal da CBN.

7:24. Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

[música] >> Bom dia para você, Miram Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Miram. Miram, o governo começa

hoje a retirada daquele subsídio que foi adotado para conter os preços dos combustíveis por causa da guerra no Oriente Médio. A gente diz que começa a retirar hoje porque é uma suspensão gradual. Queria que você nos explicasse essa mudança e impacto no preço do combustível. >> Olha, primeiro que tá faz a toma a decisão na hora certa, tem que realmente retirar os preços. eh esses subsídios, porque os preços estão voltando ao normal, né? A a gente viu que o petróleo

eh começou o ano em 60 o barril, foi para $70 o barril antes da guerra e daí durante a guerra a gente viu que foi a 110, 120, aqueles preços absurdos e instáveis. Nesse momento, o governo colocou o subsídio aos a a diversos combustíveis. Alguns combustíveis é mais justo do que outros. Quer dizer, colocar subsídio ao diesel é mais socialmente mais justo, porque o diesel afeta o transporte eh o o coletivo a afeta o transporte de alimentos. Então, sem um subsídio ao diesel, o os preços podiam subir, a inflação eh disparava, né? Eh,

agora outros são menos eh justificáveis, tipo querosene de aviação, que também foi subsidiado, mas teve dois tipos de subsídio, como se lembram, que era um subsídio direto e outro subvenção aos importadores. Então, ele começa a retirar agora esse eh esse esse custo a mais. E esse custo tá calculado, pelo menos nesses combustíveis eh gasolina e e diesel, alguma coisa como 16 bilhões que o governo teria gasto nesse ponto. Agora tem uma informação importante que eu acabei de apurar. Eh, eles acham que ao todo, por causa da guerra, o Brasil terá eh no final arrecadado 40 bilhões a mais.

porque o Brasil é grande produtor de petróleo e porque exportou, produziu e tal. Então isso fez aumentar a arrecadação de impostos eh de impostos sobre os os o petróleo e eh e e de forma geral, né? Quer dizer, a todo tipo de impostos que incidem sobre isso, maior receita do próprio da própria Petrobras, pagando mais impostos também. Então tudo isso ainda não tem uma distância entre o que o fato gerador, como se diz em linguagem tributária, e o dinheiro chegar nos cofres públicos, ou seja, o que aconteceu, né, que é a alta do petróleo e o dinheiro chegar nos cofres públicos. Portanto, na não foi apurado tudo integralmente, mas eles acham que ao todo o Brasil vai, o governo vai arrecadar os governos, né, no setor público, 40 bilhões a mais, eh, em relação ao que ele achava que ia arrecadar sem ter o cenário da guerra.

Então, de certa forma, ele recebeu esse dinheiro. Então, o que o que se caminha é talvez para uma neutralidade. Quer dizer, teve um custo a mais, mas teve uma arrecadação a mais, né? Tem gente que acha que não, que vai ter eh um ganho líquido. Não é que a guerra é boa, a guerra nunca é boa, mas o fato do Brasil ser grande produtor de petróleo nos ajuda nesse momento. Subsidiar

combustível fóssil é sempre ruim e irracional do ponto de vista da mudança climática. Mas o que foi e o o o que o Brasil fez, o que o governo fez foi evitar a disparada da inflação naquele momento de muita incerteza. Cácia >> e Miriam, tem uma medida aqui que o governo adotou para neutralizar o fim desse subsídio pro diesel, que é o seguinte, é reduzir o preço da venda de diesel pras distribuidoras no mesmo valor do subsídio, 35 centavos por litro. É uma medida que é eficiente nesse sentido pra gente não ter um efeito nos preços. É, ele ele ele isso aí ele trabalha nessa nessa linha, né? Como reduzir o

impacto pro consumidor, principalmente o consumidor do diesel. Essas medidas são eficientes, é um remédio, é paliativo, mas eh diante da emergência de uma guerra que eu sem que nem para que e e o cenário ficou muito incerto e nessa incerteza podia dar uma disparada de tudo quanto é preço. Então foi foi bom. Isso foi eficiente. A a subvenção para quem importa produtos também teve, né, o subsídio direto de de na na no consumo e também a subvenção na importação. Queria

falar mais uma coisa também nesse cenário. Outra coisa que tá acontecendo, bom, como resultado do fim da guerra é que os preços, os fertilizantes, até a Luciana Casimiro fez uma nota ontem e lá no meu blog, quiserem olhar os preços, os fertilizantes estão caindo muito. E isso é importante porque veja, tô acabando o comentário, eh o Brasil quando teve a guerra, o Brasil já tinha plantado a sua safra. Estados Unidos estavam plantando, eles eles tiveram mais dificuldades. Aí agora a gente precisa até agosto ter os fertilizantes em mão em mãos para distribuir e começar o novo plantio. E

exatamente agora a guerra tá cedendo, os preços estão os preços estão cedendo e o suprimento tem melhores perspectivas de acontecer a oferta do produto. Então é possível que isso melhore a situação, que eu já falei sobre aqui o risco da do da da agricultura, do agronegócio. Essa tensão está diminuindo nesse momento. Cásia Milton, >> muito obrigado pelas informações e pela análise. Muito obrigado e um bom dia, Miram.

>> Bom dia. >> Até mais.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. Mais de 4300 [música] pessoas foram mortas pela polícia em nove estados brasileiros em 2025. é o que revela um monitoramento da rede de observatórios de segurança. O número representa aumento de 6,4% na letalidade policial. O balanço considera os dados das secretarias de segurança de São Paulo, Rio de Janeiro, Amazonas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pará, Pernambuco e Piauí. A Bahia foi a

unidade da federação com mais mortes no ano passado, 1570. A seleção brasileira faz hoje o primeiro treino para enfrentar a Noruega no domingo pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Ontem a equipe europeia bateu a costa do Marfim por 2 a 1. Estrela do time, o atacante Halland fez um dos gols e diz que o Brasil é o favorito. A seleção brasileira nunca venceu o time norueguês. Foram quatro confrontos com

dois empates e duas derrotas do Brasil. Na terça-feira, a França fez 3 a 0 na Suécia e vai pegar o Paraguai no sábado. No último jogo do dia, o México venceu o Equador por 2 a 0. A partida começou com 1 hora de atraso em razão de uma chuva com descargas elétricas na região do estádio Azteca. Durante as celebrações, duas pessoas morreram. Equipes de

emergência foram acionadas durante a festa nas ruas da cidade do México e encontraram um homem e uma mulher inconscientes. Os dois foram reanimados com massagem cardíaca, mas não resistiram. No horário de Brasília, 7:33. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Esta [música]

última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Na Dutra ainda tem lentidão e interdição parcial lá em Santa Isabel, no sentido São Paulo, qum 185, por causa de um acidente de ontem à noite envolvendo um ônibus e uma carreta, 11 pessoas feridas, inclusive, infelizmente uma pessoa não resistiu. Neste momento a faixa dois interditada, acostamento também e no aguardo da da perícia, segundo informações da concessionária. Oferta do dia Oba Fru Filé Minhão Bovino por R$ 79,99 o kg. Passe na loja Uba mais próxima e conheça o site.

>> 7:34. [música] >> Jornal da CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Vamos voltar à Brasília. Felipe Igreja apurou outras informações sobre uma das operações da Polícia Federal nesta manhã, operação que investiga o esquema de desvio de dinheiro público. Conta pra gente aí, Felipe, o que que você já conseguiu apurar. Pois é, Milton. A terceira fase da operação Rente a car denominada Galho Fraco 2, tem como alvos principais pessoas ligadas ao líder do PL, Senan Cavalcante. A PEF apura, nesse

caso, um suposto esquema de desvio de recursos da verba parlamentar pro aluguel de carros. Segundo investigadores do caso, o deputado não é alvo hoje dessas medidas judiciais, das buscas, mas pessoas ligadas a ele, que seriam operadores desse esquema de fraude, estão na mira da Polícia Federal hoje. As ordens judiciais foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal, estão sendo cumpridas no Distrito Federal, em Goiás e também em Minas Gerais para coleta e preservação de elementos de prova. A PEF divulgou agora a pouco imagens de apreensões que já foram realizadas até o momento. A gente vê maços de dinheiro, notas de R$ 50 e R$ 100. Algumas delas parecem estar

escondidas em caixas, além de um relógio de luxo, também já foi aprendido pelos agentes hoje. As investigações do caso apontam indícios de possível esquema envolvendo agentes públicos, particulares e também empresas que foram utilizadas para dar aparência de legalidade à movimentação desses recursos públicos. Dinheiro da cota parlamentar pro aluguel de carros. Nas fases anteriores, uma das fases anteriores dessa operação, o deputado foi alvo de buscas e os agentes encontraram 400.000 em dinheiro vivo em um endereço do parlamentar. Ele disse à

época que esse dinheiro era oriundo da venda de um imóvel. A atual fase então visa aprofundar as apurações, as investigações desse caso, checar inclusive essa versão do deputado e tentar mais detalhes sobre a movimentação e o uso desses recursos nesse suposto esquema. Milton, >> chama sempre muito atenção como esses agentes públicos gostam de trabalhar com dinheiro vivo, né? Com tanta tecnologia para você transferir dinheiro, pagar, depositar, botar o dinheiro no banco, né? Qualquer dúvida que tiver, fala com o Marcelo D'Agosto que ele diz onde investir melhor esse dinheiro. Mas o

pessoal quer dinheiro vivo guardado na caixinha, como nós estamos vendo lá na imagem que foi divulgada pela própria Polícia Federal. Você não sabe que nos bancos eletrônicos agora tem uma caixinha para botar dinheiro? É diferente dessa daí. Essa daí não é para guardar dinheiro, é para esconder dinheiro. É diferente. 7:37.

>> [música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa.

Vamos aos Estados Unidos. Leonardo Da que acompanha a seleção brasileira, uma seleção que agora está de olho na Noruega de Rand. Bom dia para você. >> Oi, Milton. Oi, Cácia. Bom dia. Bom dia

ao ouvinte do jornal da CBN. Pois é, vai ser a Noruega adversária do Brasil no domingo, 5 horas da tarde em Nova Jersey, no Match Life Stadium. O Brasil não enfrentou até agora na Copa do Mundo um jogador com um potencial de finalização comparável ao do Holland, o jogador norueguês, que é o o mais conhecido do time, jogador do Manchester City e tal e coisa. Eh, então isso sem dúvida já é desde agora, né, uma da uma das narrativas em torno desse jogo. Agora, eh, a Noruega como um todo é um time um patamar abaixo, na minha opinião, ao Japão, por exemplo, que foi o adversário do Brasil na segunda fase.

Não significa que o Brasil vá passar necessariamente pela Noruega, mas significa que temos condições de fazer um jogo até mais tranquilo. E a chave, acho, da seleção brasileira vai ser uma das chaves, no caso, né? exatamente essa marcação em cima eh do atacante da Noruega. É bom lembrar que o Brasil tem como eh a liga mais representada na sua na sua convocação o campeonato inglês. Eh, não tem nenhum jogador do Manchester City na seleção, o que significa que temos vários adversários do Rolland na no campeonato inglês na seleção brasileira. Um deles, o Gabriel

Magalhães, zagueiro do Arsenal, que rivalizou aí com o Manchester City nessa temporada, nas últimas duas temporadas, na verdade, né, pelo título do campeonato inglês. Na temporada passada os o o o Arsenal não ganhou, dessa vez o Arsenal foi campeão. E nos duelos com o Rolando, o Gabriel Magalhães costuma se enroscar ali com ele, eles costumam não se entender muito bem em campo, não. Então já é um detalhe curioso pra gente ficar de olho aí nesse jogo. Aliás, aliás, só interrompendo você um pouco aqui, mas para ilustrar isso que nós estamos falando, aliás, é o que mais tem chamado atenção nas redes sociais desde ontem. É

uma sequência de vídeos mostrando ali a disputa entre o Gabriel Magalhães e o Halland. Nós chamamos aqui Halland, mas sabemos que o nome correto dele é como você pronuncia, Holland é mais fechado, né? Mas enfim, o fato é que essa vai ser uma disputa parte ali nessa nesse jogo que é muito maior, porque temos dois coletivos, um de cada lado. Mas um jogo que eu já tenho assim a impressão de que é o grande problema de quando você vai enfrentar um time como a Noruega com um atacante como esse, Leonardo Dai, é que aquele jogo que você já sai perdendo por 1 a 0, né? Você já tem que fazer pelo menos um para empatar, porque ele vai fazer o dele.

>> É, é, ele fez gol em todos os jogos da Copa até agora. Vinha fazendo gol em todos os jogos da Noruega anteriormente. E aí é aquela coisa, né, assim, é tão difícil de marcar o jogador que você tem que marcar quem faz a bola chegar nele. Só que também tem vários outros bons jogadores na Noruega nessa armação aí, né? Tem o Odeg, tem o Na, que fez um golaço ontem. Então, um time bom. E até

a curiosidade histórica, né, eh, que a gente até colocou nas redes da CBN ontem. O Brasil em 112 anos de história, enfrentou 86 seleções, eh, na vida inteira e venceu 85 delas. A única seleção que o Brasil nunca venceu foi a Noruega. Foram quatro jogos, dois empates em 86 e, desculpa, em 88 e em 2006. e duas derrotas em 97 na Copa de 98, no jogo da última rodada da primeira fase. Então, a

Noruega ostenta aí esse título de única seleção que nunca perdeu pro Brasil. Vamos ver domingo no jogo mais importante dessa dessa história aí de confrontos entre Brasil e Noruega. >> Bom, tô curiosa em saber também, Léo, como que tá a situação do Paquetá que tinha se machucado. >> É, lesão muscular na coxa, foi o diagnóstico de ontem, né? não foi cortado porque não adianta cortar, porque não, você não vai poder colocar ninguém no lugar mesmo. Então ele vai

ficar lá com a seleção, vai fazer um tratamento intensivo para ver se de repente consegue voltar num eventual final ou coisa parecida, mas assim, 20 dias aí para acabar a Copa, eh, uma lesão muscular, é muito difícil que haja uma perspectiva de recuperação. E aí assim, é a lacuna que tinha na convocação, né? Porque o Brasil eh levou só um um meia mais de armação, que era justamente o Paquetá, né? E aí agora com a lesão dele, você não tem um jogador exatamente parecido para colocar no lugar. Você pode colocar o Danilo Santos, que é um volante de mais chegada, e aí você mantém um tripé de meiocampistas, mas com mas com três volantes, não com dois volantes, um jogador mais de armação, como era como era com o Paquetá. Ou você pode voltar

para aquele esquema com quatro atacantes que meio que a gente concluiu que não tava dando muito certo, né? E aí as opções seriam ou colocar o Hendrick ou o Igor Thiago e aí o Mateus Cunha dá uma uma recuada e fica o Vinícius pela esquerda e o Rayan pela direita ou colocar o Gabriel Martinelli, né, na esquerda com o Rayan pela direita e aí ficar o Vinícius Júnior mais como camisa nove, né, e o Mateus Cunha mais atrás dele. Então já é uma uma preocupação. a gente tinha pela primeira vez encontrado aí um um time titular, uma sequência de escalações, já vai ter que reorganizar tudo de novo pro jogo de domingo. >> Lembrando ainda que tem tivemos além da vitória da Noruega por 2 a 1, outros dois bons jogos. França 3 a 0 em cima da

Suécia e o México fazendo 2 a 0 em cima do Equador. No primeiro jogo, né, que começou com atraso assim, foi esse, né? Exatamente. A gente teve algum outro jogo na primeira fase que que também teve uma uma questão de alerta climático ali, mas esse esse partida foi interrompido, ficou parado. Exatamente.

Esse esse atrasou uma hora e a França tratando a Copa do Mundo como se fosse Taça Guanabara, né? Assim tá tá tá numa tá numa numa tranquilidade absurda para jogar, né? >> E o que que nós temos hoje, Léo? Inglaterra e República Democrática do Congo. Jogo à 1 hora da tarde. Fica de

olho nesse jogo aí, porque se a Inglaterra vencer, a Inglaterra tem pega o México, né? E aí sai daí o adversário do Brasil numa eventual quartas de final. Então esse jogo nos interessa também. E nós teremos aí as outras duas partidas de hoje para para fechar o dia, né? Às 5: da tarde, Bélgica e Senegal.

Dois times estão devendo aí na Copa do Mundo, mas acho que Senegal tem até mais de onde tirar do que a Bélgica. E às 9 da noite, a seleção americana contra Bosnia Herzegovina. Os americanos surpreenderam na primeira fase pelo bom futebol. Agora o nível sobe um pouquinho porque a Bosne é um time mais enjoado aí do que, por exemplo, a Austrália, que os americanos venceram e tal. Eh, os outros dois países sede passaram, o que também aumenta um pouquinho a pressão aí em cima da seleção americana.

>> Muito obrigado, Leonardo Da. Bom trabalho. A gente volta a conversar ao longo aí da programação da CBN, você atualizando as informações também da seleção brasileira. Até mais. Valeu, até mais.

>> Até.

[música]

[música] >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. O Einstein Hospital Israelita, é um sistema que integra assistência em saúde, ensino, pesquisa e inovação, levando qualidade e excelência também ao SUS, onde hoje gerencia 34 unidades. O diretorgeral Henrique Neves explica como esse modelo amplia o acesso e a qualidade no atendimento. >> Em Brasil é muito diverso, né? As necessidades, por exemplo, da Amazônia não são as mesmas necessidades do sertão nordestino, não são as mesmas necessidades do Centro-Oeste, né? Esta

conexão e esta aliança do com seu saúde nos permite vivenciar todas essas realidades [música] e trazer uma contribuição em termos de qualidade e de acesso para as pessoas, né? Já os projetos do Einstein por meio do Proadus promovem equidade em todo o país, como explica Felipe Pisa, diretor de responsabilidade e filantropia no Einstein. >> Hoje a gente tem 45 projetos. São projetos que vão ao encontro de necessidades e o grande exemplo dele é o programa de transplantes. A gente fez 4500 transplantes para pacientes do SUS no [música] nosso hospital. Estamos em

4.000 municípios em todos os estados do país com projetos do PRO de SUS. Isso mostra o impacto de um programa que tem a parceria entre Ministério da Saúde, CONAS e CONAZEMS junto a hospitais de excelência como Einstein. >> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. >> A indústria cria bola, a indústria cria o drible. A indústria cria história na

memória como um filme. A indústria cria [música] tudo, cria sempre algo mais. Cria sonhos, cria coisas que só o Brasil [música] faz. Vem que a indústria mais, vem que é mais Brasil. Vem olhar pra indústria [música] como você nunca viu.

>> A indústria tá em todo lugar, tá na festa, na rua, em casa. E em cada jogada a gente mostra o orgulho de ser brasileiro. >> O PS Modular Ninjetron. Energia garantida para data centers com [música] exclusiva tecnologia IoT. Acesse getron.com.br.

>> Eu vivi conquistas [música] que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. >> 7:48.

Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento. Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. [música] Quem passa pela Avenida Corfel de Azevedo Marques, na zona oeste de São Paulo, vai encontrar a interdição parcial sentido centro ali na altura da rua Padre José Diomini por causa de um acidente. colisão carro e moto, segundo a CT e tem ocupação da faixa da direita por lá, com lentidão também, inclusive ali próximo já divisa entre São Paulo e Osasco. Quem vem pela Avenida dos Autonomistas e precisa seguir em direção ao Jaguaré, passando pela Corifeu de Azevedo Marques, vai encontrar pontos de parada.

Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone zero estress.

[música] >> Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta [música] ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital. [música] Da capital pro litoral. De jeito maneira.

Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias. Pagar [música] sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só

quero pass. [música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. [música]

Ainda tem lentidão pela Bandeirantes na chegada a São Paulo. São mais de 7 km de congestionamento. A Ianguera, neste caso, bem melhor. Na região metropolitana, não apresenta congestionamento nos dois sentidos com boas condições. Tem aquele trecho de parada na altura do rodonel, região de Peruz, do quilm 23 ao 22, sentido São Paulo. E quem utiliza agora a rodovia

dos Bandeirantes vai encontrar lentidão, inclusive por causa de uma ocorrência lá na altura do qum 35. São mais de 6 km de fila na região de Caieiras. Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Nós temos agora 7:50. [música]

O sistema Cantareira entra numa faixa de alerta. O Pedro [música] Fagundes conta para nós o que isso significa e que medidas estão sendo tomadas. Bom dia para você, Pedro. >> Bom dia, Milton. Também aos ouvintes.

Olha, o sistema Cantareira, que é o principal manancial de abastecimento da região metropolitana da cidade de São Paulo, passa a operar na faixa três, que é justamente essa chamada faixa de alerta. A partir de hoje, esta quarta-feira, dia 1eo de julho. A mudança ela ocorre porque o sistema encerrou um mês de junho com 39,87% do volume útil. O índice, portanto, ele ficou abaixo do limite de 40%, que é previsto nas regras da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico e também da SP Águas. No fim de maio, o Cantareira já estava com 40,52% limítrofe nessa mesma faixa. Com entrada

nessa faixa de alerta, Sabespe fica autorizada a captar até 27 m³ por por segundo do sistema. Uma em condição de normalidade, a retirada pode chegar a 33 m³/ segundo. Isso muda justamente a vazão da água. A regra, ela vai valer para todo o mês de julho. Como medida de reforço, a Sabesp também poderá usar, dentro do limite autorizado, água transposta da represa da usina hidrelétrica Jaguari, na bacia do Paraíba do Sul paraa represa Atibainha.

Já a ANA e também a SP Águas afirmam que acompanham diariamente os níveis d'água, as vazões e também o volume armazenado no Cantareira. As agências elas recomendam uma redução no consumo, um controle de perdas e também um uso racional da água. Sem racionamento, só um uso com a cabeça, um uso racional da água. O sistema abastece cerca de metade da grande São Paulo e também ajuda no atendimento da região de Campinas. Ele é formado por cinco reservatórios intergados, são eles Jaguari, Jacareí, Cachoeir, Cachoeira, Atibainha e Paivaço. Milton. E nós estamos falando

aqui sobre consumo de água e pedindo para que as pessoas tenham um consumo consciente, para que se tomem medidas para se evitar desperdício. E eu recebo uma mensagem da Maria Ângela. Ela mora na Florêncio de Abreu e diz aqui o seguinte: "Tem um vazamento enorme de água aqui na rua Florêncio de Abreu, perto do número 848. e ela escreve pro jornal da CBN para que a Sabespande seus funcionários até lá, sanem este problema com urgência, como ela põe na sua mensagem. Portanto, vou repetir aqui. Rua Florêncio de Abreu,

perto do número 848. Manda o pessoal lá porque tem um vazamento enorme de água. De acordo com o ouvinte Maria Ângela, >> esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

Quem passa pela Castelo Branco na aproximação da região do Cebolão, vai encontrar congestionamento na chegada a São Paulo desde o qum 18 ali na região do pedagem, em todas as pistas. Reflexo também de uma ocorrência pelo cebolão para acessar a marginal do Titon Cena. Na Titê tem lentidão no sentido castelo da chegada pela Irton até a altura da ponte das bandeiras. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas

lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap. Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo.

[música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Falei desse vazamento de água agora a pouco aqui para você na Florêncio de Abreu. Florêncio de Abreu fica ali no centro de São Paulo, pertinho ali do mercado municipal. E aí recebi mensagem agora mesmo de outro Fin deixa eu ver se eu consigo encontrar o nome dela aqui. A

Jusara que nos escreveu, disse que desde domingo tem um vazamento na rua São Miguel próximo do número 100. A rua São Miguel fica na Bela Vista e ela diz que tem encontrado dificuldade para falar com os canais de comunicação da Sabespa, por isso tá usando aqui o jornal da CBN para deixar também este alerta. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. [música]

>> Jornal da CBM.

>> [música] >> 756 [música] CBN Dinheiro com Marcelo da Gosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera [música] mais de um banco. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Marcelo Dagosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> Marcelo, o Álvaro escreveu para cá, mandou mensagem para cbninheiro@cbn.com.br e quero saber se é melhor investir em CDBs ou em fundos de crédito privado. >> Olha, Álvaro, esses dois investimentos eles rendem mais do que a Selic, mas também são mais arriscados. O CDB é a sigla para certificado de depósito bancário. Você pode comprar um CDB do

banco que você tem conta corrente e esse CDB tem pouco risco e uma remuneração que vai ser perto da taxa Selic ou pode investir num CDB de um banco menos conhecido usando a sua plataforma de investimento. Daí o risco vai ser mais alto e a remuneração também maior. O cuidado é ver se o investimento tá dentro do limite da garantia do FGC, que é o Fundo Garantidor de Créditos, que é de R$ 250.000. E mais importante, saber como é a liquidez do investimento, porque se o banco que emitiu o CDB tiver problema, das duas uma, ou você vai resgatar menos do que a rentabilidade esperada, ou vai ter que esperar o pagamento do FGC.

Já o fundo de crédito privado, como o nome sugere, é um investimento em títulos emitidos por empresas privadas que podem incluir as grandes companhias, empresas menores ou até mesmo os bancos. O fundo de crédito privado não tem a garantia do FGC, mas tem um gestor que escolhe as melhores opções, levando em consideração o potencial de retorno e o risco de cada aplicação. E a liquidez é estabelecida no regulamento do fundo, que pode ser imediata ou demorar um prazo de, por exemplo, 30 dias. Então, em resumo, são duas aplicações que t o potencial de render mais do que a taxa CELIC, mas com um risco maior. No CDB você tem que escolher e administrar os bancos que vai investir. No fundo de

crédito privado, você tem um gestor que escolhe os investimentos para você. Eu acho mais eficiente o fundo de crédito privado, mas é uma questão de opinião. As duas têm essas essas características. Muito obrigado pelas suas indicações. Muito obrigado. Um bom dia para você.

Até mais, Marcelo. >> Até mais. Um bom dia. Um abraço e até amanhã. >> Até amanhã.

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A Polícia Federal faz a terceira fase da operação RAR, que investiga suspeitas de crimes como peculato, lavagem de dinheiro, fraude processual e organização criminosa. Ação mira pessoas ligadas ao deputado federal Sostenes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. O parlamentar não está entre os alvos de hoje. De acordo com investigadores, a operação a pura versão do deputado sobre os R$ 400.000 000

encontrados em um endereço ligado a ele durante o cumprimento do mandado de busca e apreensão em dezembro. Na época, Sostenes disse que o dinheiro tem como origem a venda de um imóvel. A Corte Suprema de Cassação da Itália analisa hoje o segundo pedido do Brasil para que a ex-deputada Carla Zambelli seja extraditada. O processo se refere à condenação pela perseguição armada de um homem em 2022 em São Paulo. Recentemente, a justiça italiana recusou um pedido de extradição contra Zambelli referente ao caso da invasão dos sistemas do judiciário brasileiro para incluir documentos falsos.

Começou a valer hoje o reajuste no valor das tarifas de pedágio no estado de São Paulo. Na maior parte das estradas, o aumento chega a 4,72%. O índice reflete a variação acumulada da inflação entre junho de 2025 e maio de 2026. No caso do sistema Ancheta Imigrantes, o reajuste é de 4,91%. Com a elevação, a tarifa passou a custar R$ 40,60.

A mais cara do país. No horário de Brasília, 8:1.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Esta [música]

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música]

8:2. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cácia Godói. [música] >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quarta-feira, dia 1o de julho de [música] 2026.

Plantão Lauro [música] Jardim.

[música] >> Muito bom dia para você, Lauro. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Esse conflito entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro só escala, né? Agora tivemos essa ameaça da Michele vai deixar o PL Mulher. Eh, diz que pode abandonar a candidatura pro Senado ou a pré-candidatura do Senado. Como é que vai ficar esse cenário? Pois é, Milton, essa briga pública entre a Michele e o Flávio tá completando hoje uma semana e nada, mas nada mesmo, indica que essa briga vai parar de ser um fardo na campanha do Flávio Bolsonaro. Nada indica que esse tema não

vai ser um tema que vai assombrá-lo daqui até o dia da eleição. Ontem o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, teve uma reunião de 2 horas com a Michele. E o resultado dessa conversa, Milton, confirma que não há a menor chance da Michele aparecer em algum evento ao lado do Flávio Bolsonaro. Não há a menor chance dela fazer campanha por ele. Aliás, muito pelo contrário, provável que ela continue a atacá-lo de modo mais ou menos explícito nas redes sociais, em vídeos ou entrevistas daqui até a eleição. e também também ser

atacada, né, por não diretamente pelo Flávio, porque a o estilo dele não vai ser de atacá-la diretamente, mas ela pode ser atacada por aliados dele ou por, como já tá sendo, pelo irmão mais novo dele, o Eduardo Bolsonaro. O resumo dessa reunião de ontem entre a Michele e o Valdemar, Milton Cácia, é o seguinte, sem a menor chance dela apoiar o Flávio Bolsonaro pra presidência, mas com chance dela ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal. A Michele deixou em aberto essa possibilidade de concorrer pro Senado e ela é tida como a favorita até pelos que fazem oposição a ela para ela é tidida como favorita para conquistar uma das duas vagas que estão em disputa. Agora, que que tudo isso, Milton Cassa, impacta de verdade na campanha do Flávio Bolsonaro? Alguns assessores importantes da campanha do Flávio Bolsonaro estão tentando desde a semana passada, desde o episódio do vídeo, minimizar o impacto dessa briga eh paraa campanha. Mas é difícil

imaginar que isso não vai atrapalhar o Flávio na busca para conquistar, por exemplo, o voto feminino, se essa briga continuar pairando como um fantasma na campanha dele. E logo, isso é importante, o Flávio Bolsonaro, que precisa melhorar o desempenho dele nas pesquisas justamente entre as mulheres e mais ainda entre as mulheres evangélicas, que é um nicho que notadamente a Michele tem sim influência. Quando estourou essa confusão de agora e com a divulgação do vídeo da Michele, parte do comando da campanha do Flávio Milton e Cácia tinha como objetivo reconstruir a relação dos dois. eh assessores diretos deles, e eu falei com dois pelo menos na semana passada, sonhavam que daria até para ela tá hoje participando do evento de campanha do Flávio, que ele tá fazendo em Brasília para discutir assuntos que dizem respeito a mulheres. Só que isso já era, nem pensar. O caldo entornou, chance de

reconciliação entre os dois é zero. E de acordo com alguns interlocutores da Michele, com quem eu conversei nos últimos dias, além dela garantir que não vai estar ao lado do Flávio na campanha, ela tem dito que em breve a campanha dele vai ser abalada por mais escândalos que vão nocoutear a candidatura dele. Esse é o ânimo dela hoje. E para terminar, Milton e Cásia, e eu vou voltar a um ponto aqui que eu toquei na segunda-feira e eu acho que permanece como a grande interrogação dessa história toda, que é a seguinte: qual é a real posição do Bolsonaro diante de tudo isso? A quem ele apoia nessa briga entre a mulher dele e o filho que ele escolheu para sucedê-lo?

os auxiliares diretos do Bolsonaro e pessoas próximas dele, eu conversei com várias, elas não chegam ao consenso a respeito disso. Agora, em algum momento, essa dúvida vai ter que ser desfeita. De alguma forma, o Bolsonaro, que é o chefe do clã, vai ter que tomar em algum momento, repito, alguma posição ou um pouco mais a favor da Michele, ou um pouco mais a favor do filho dele, ou uma posição conciliatória que não imagino qual seja. >> Tá bom, muito obrigado, Lauro. Eu gostei que quando a terceira opção é bom, deixa com eles, eles que descubram, né, esse problema. como é que vão resolver esse

tipo de coisa aí? Porque aparentemente até aqui nesse momento essa terceira opção aí não foi encontrada no grupo, né? Quem tentou buscar essa conciliação não conseguiu até agora. Qual seria o ponto em comum ali para tentar mudar esse discurso. Muito obrigado, Lauro, pela pelas suas apurações, suas informações e análise aqui no jornal da CBN. Bom dia para você.

>> Bom dia para você, Milton, para você também, Cácia. Pros ouvintes e até sexta. Até sexta, Lauro. Agora são 8:09. Nós vamos direto pra Alemanha. Vamos

para Hamburgo conversar com a Daniela Quiarete, repórter especial do Valor Econômico. Daniela, bom dia para você. >> Bom dia, Cásia. Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes da CBN. Bom dia.

>> A Daniela foi acompanhar um evento de sustentabilidade em Hamburgo. Agora, tanto quanto as pautas que estão sendo discutidas nesse evento, o que chama a atenção é a onda de calor, que também atinge a Alemanha com força, né, Daniela? Nossa, Cácia, foi impressionante. Impressionante. Uma coisa realmente.

Olha, eh, eu cheguei sábado aqui em Hamburgo. Hamburgo é uma cidade no norte da Alemanha, geralmente mais fresca, né? Mais eh mesmo quando tem mesmo no verão. E, eh, os terminômetros eh estavam 40,1 eh graus C. Imaginem uma coisa assim espantosa, um calor impressionante as pessoas dentro de casa ou dentro das lojas. Eh, um uma bom, você sabe, essa

onda de calor tá atingindo a Europa já há alguns algum tempo. A gente viu todas as notícias da França, depois Londres, eh toda a parte da Europa Ocidental sofrendo muito, muito castigado, Holanda, eh Suíça, eh enfim, uma coisa, evidentemente é um extremo climático, né? >> Uhum. e causado por uma o que eles chamam de um domo de calor, sabe? Quando quando existe esse fenômeno atmosférico que tem eh muito calor numa região e não consegue ir embora, né? Falando de uma

maneira muito simples. >> E hoje já a temperatura caiu eh para 24º. Desculpe, eu tô rouca porque o foi tanto uma variabilidade térmica tão forte que e enfim >> que de alguma maneira essa essa essa variação de temperatura sim afeta a saúde. O as temperaturas muito altas também se transformam em alerta como de saúde pública, né? Porque nós temos visto que nessa onda de calor, pessoas morrendo também. Na discussão ou no

nessa nesse encontro, nesse evento do qual você participa de sustentabilidade aí em Hamburgo, houve impactos também? Nossa, Milton, muito se falou muito disso porque foi uma coisa realmente, imagina o evento abre eh um evento interessantíssimo, Milton, porque ele é organizado pelo governo alemão, via Ministério do Desenvolvimento, pela ONU também de desenvolvimento e por eh uma organização filantrópica grande aqui, que é essa Fundação Oto e o governo da cidade. e se discute. Era muito interessante, acabou ontem, né, Milton, uma coisa muito interessante, porque tentava eh ter um outro discurso, um discurso de esperança, de resiliência, de como o mundo se adapta a essa crise climática e à outras crises também. Então, eh, abalou muito porque você imagina, eh, cidades como Berlim, Hamburgo fica perto de Berlim, eh, eh, emitiram e alerta de calor, suspenderam eventos eh eh do lado de fora. Leipzig,

por exemplo, eu vi que os jornais aí no Brasil também deram, a imprensa deu eh os os trilhos de bonde, aquele revestimento eh de borracha do lado, eles derreteram o sistema de trem. Você olha, 1300 pessoas vinham para cá paraa conferência. O sistema de trem alemão, eh, foi caótico, as pessoas chegaram atrasadas. Eh, e aqui eh, Milton, como na França, como em outros lugares da Europa, não tem ar condicionado. Então, eh, embora Hamburgo seja uma cidade com muito verde com esse porto, o terceiro maior porto da Europa, eh, um país rico aqui também não tá preparado para um fenômeno como esse. E esse é um dos dilemas que país

da Europa vem enfrentando nesse momento, é amplia, por exemplo, os sistemas de ar condicionado nas residências, o que pode gerar outros tipos de impactos ambientais. Também se protege na saúde, porque também fica praticamente impossível ficar em ambientes fechados, uma temperatura dessa forma. Enfim, é um cenário de adaptação, tema que foi debatido também aí neste encontro, o qual você participou. Daniela Quarete, muito obrigado por descrever esse cenário neste momento na Europa. Da mesma maneira que na Alemanha, em outros países como a França também agora as temperaturas começaram a baixar, mas novas ondas de calor devem retornar. É

pelo menos o que os meteorologistas estão prevendo neste momento, neste verão europeu. Muito obrigado e um bom dia para você. >> Muito obrigada, Milton. Muito obrigada, Cásia. Um bom dia para vocês todos. Até

mais, Dani. >> Daniela Quiarete que é repórter do Valor Econômico, aliás, tem reportagem dela sobre esse tema na edição do jornal Valor Econômico. 8:14. >> De volta ao Brasil, vamos a Ribeirão Preto, em São Paulo. Temos informação chegando com o Réger Sena e é uma boa notícia na área da saúde. Ré, bom dia.

>> Oi, Cácia. Bom dia para você, pro Milton e para todos. Olha, ea boa notícia nisso, viu? Quando a gente poderia imaginar que seria possível uma telecirurgia? Ela foi realizada pelo Hospital de Amor de Barretos. É a

primeira telecirurgia robótica de longa distância por meio do SUS. O procedimento foi feito por um cirurgião que estava em Barretos, aqui na região de Ribeirão Preto, em um paciente que estava em Porto Velho, 2600 km de distância. A cirurgia foi para tratar um tumor intestinal. Durou 2 horas e teve duas equipes envolvidas, tanto em Rondônia quanto em Barretos. Segundo o coordenador científico do Instituto de Treinamento em Cirurgias Minimamente Invasivas, Luís Gustavo Romanholo, é um equipamento totalmente controlado por um cirurgião por meio das mãos, faz com que o robô manipule pequenas pinças e com os pés, o cirurgião muda o comando do sistema quando for necessário. E no

visor do equipamento, ele funciona como os olhos do cirurgião, onde ele enxerga em três dimensões e em tempo real todo o procedimento realizado no paciente. Ele explica ainda que sem qualqu que se em algum momento o cirurgião afastar o rosto do visor, o robô para imediatamente por segurança. >> Então ele eu reproduzo os meus movimentos. Não existe um robô que tá operando sozinho, existe a reprodução dos meus movimentos. Então, eu tenho um carrinho que funciona como os meus olhos que vão estar lá na no lugar e o robô através dos movimentos das minhas mãos, eu reproduzo os movimentos que seriam feitos, que vão ser feitos no intraoperatório. E são movimentos muito

mais angulados, mais ergonômicos do que uma cirurgia seria laparoscópica. O projeto foi desenvolvido pelo Hospital de Amor em Barretos e o IRCAD, com parceria do Ministério das Telecomunicações e da Telebas, porque é necessária uma rede exclusiva dedicada para esses procedimentos com sistemas 5G e cabos de fibra ótica funcionando simultaneamente. A partir de agora, as novas telecirurgias vão ser realizadas para aumentar o acesso dos pacientes do SUS para procedimentos de alta complexidade em diversas regiões do Brasil, facilitando o procedimento e evitando que as pessoas eh se desloquem na longas distâncias, como essa de Rondônia para Barretos, né? 2600 km de distância aqui, então, para realizar esse procedimento de sucesso. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Rég Sena

falando conosco direto de Ribeirão Preto. >> Essa Godói, falamos agora de Ribeirão Preto e falamos de diferentes partes do país aqui no jornal da CBN, sempre contando, claro, com a colaboração das nossa equipe de jornalismo das afiliadas da CBN Ribeirão, CBN Ribeirão. E hoje uma data especial para nós também porque completamos 3 anos de CBN Santos, litoral paulista. Quem desce pro litoral paulista pode acompanhar a CBN no. Tem também no site cbnsantos.com.br.

E a CBN Santos está completando 3 anos. Eu aproveito aqui para deixar nosso grande abraço e agradecimento pelo trabalho que é realizado, cobrindo todo o litoral paulista e levando as informações pro restante do Brasil. Então, muito obrigado e parabéns a vocês que fazem o jornalismo na CBN Santos, mais uma das afiliadas da rede CBN Brasil. 8:18. Esta [música]

[música] meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Dentro de campo ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

[música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo [música] da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a

segurança dos freios Ferudo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as [música] velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club. O programa que leva

desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol!

[música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar

de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

[música] >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs, agentes de 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 8:20. >> [música]

>> já liberada na Corife de Azevedo Marques por causa de um acidente envolvendo o veículo de passeio e motocicleta ali na altura da rua Padre José Diomini. Havia interdição de uma faixa da direita, portanto livre, na marginal do Titê, com interdição na expressa, interdição parcial, ocupação da faixa da esquerda, sentido rodovia Airton Sena, antes da ponte dos remédios. E é por causa de um acidente, segundo a CET, colisão, caminhão e veículo de passeio. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

>> Quarta-feira de [música] Copa do Mundo na CBN. Dia de mais um duelo entre europeus e africanos. É o Chicar Senegal >> às 5 da tarde com Rodrigo Bitar e Gabriel Dziake. [música] E quando a bola parar de rolar o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar [música]

que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

8:21 temos atualização a respeito do caso daquele tenente que foi baleado no fim de semana em São Paulo. Quem está com essa história é o Pedro Fagunde. Diga, Pedro. Cásia, a polícia identificou o suspeito de atirar no tenente da rota Ronxon Pimentel, no fim desta semana em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Segundo a investigação, ele é um homem que aparece de blusa branca. Imagens

relacionadas ao ataque. A polícia também localizou em Guianazes, na zona leste de São Paulo, um carro branco usado no apoio ao crime. A suspeita é de que a tentativa de assassinato tenha sido planejada com antecedência. Ronxon Pimentel, de 39 anos, estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em uma outra moto se aproximaram e atiraram contra ele. O tenente foi atingido, então, na cabeça. Imagens das

câmeras de monitoramento mostram o carro branco passando pelo local minutos antes do ataque. Segundo a polícia, o veículo dava apoio à moto utilizada pelos executores. A moto também foi localizada. Ela foi encontrada ainda neste sábado depois da polícia mapear a trajetória até o bairro do Ipiranga, na zona sul da capital. Até agora, duas pessoas estão presas preventivamente, sem a confirmação de que uma delas é o identificado pela polícia. Uma delas

confessou a participação no crime. De acordo com as investigações, os suspeitos presos atuaram na logística do ataque e deram suporte aos executores. Dois carros utilizados pelo grupo também foram apreendidos. A polícia agora afirma que ainda tenta localizar e confirmar a participação de outros suspeitos. De acordo com informações da TV Globo, o tenente Pimentel segue internado em estado grave na UTI no hospital estadual Mário Covas em Santo André. E de acordo com a equipe médica,

eles avaliam a possibilidade de iniciar uma redução na sedação. Ronxon é irmão de Eloá Cristina Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André, Cásia. >> Muito obrigada, Pedro. Vem aí [música] o pedágio eletrônico eovias imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela [música] imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é

meu caminho. É do litoral pra capital. Da capital [música] pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias. Pagar

sem dinheiro para chegar [música] mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

Tem congestionamento pela Marginal do Pinheiros no sentido de Interlagos e do Cebolão até a altura da Ponte Ariorres. Reflexo de ocorrência mais cedo, inclusive na aproximação da ponte do Jaguaré e também próximo ao raia olímpica da USP. no sentido oposto em direção a Castelo Branco, a marginal segue melhor, mas tem lentidão na zona sul lá na região da Ponte João Dias. Então aquele anda e par até a altura da ponte do Morumbi. >> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe,

sua casa global de investimentos. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em

até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Air Europa. Você decide.

>> Você está convidado para ouvir o podcast do mundo corporativo, que fala de gestão colaborativa e liderança feminina. Valdenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora do colégio Dante Aligeri, traz a experiência de quem participa de uma equipe que investe no diálogo e na diversidade. >> E eu defendo que essa diversidade ela é necessária sobre todos os aspectos, [música] porque nós vamos entender o mundo de uma maneira mais plural. Assista o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio [música] do Mercado Pago. Seu negócio

tem tudo para ganhar. 8:26, o governo de São Paulo confirmou mais dois casos de sarampo no estado. As novas ocorrências foram registradas na capital paulista em uma região perto de Guarulhos, levando para sete o número de casos da doença em 2026. Sete casos neste ano. No ano passado tinham sido dois. Os pacientes são uma mulher de 20

anos, mãe de um dos bebês diagnosticados com sarampo na semana passada e uma criança de seis meses. Segundo a Secretaria de Estado da Saúde, ambos não tinham histórico de vacinação. Na semana passada, a pasta já tinha confirmado outros três casos da doença, todos em bebês entre 6 meses e 1 ano também na capital. As ocorrências seguem sendo investigadas em conjunto com o Centro de Vigilância Epidemiológica e o Ministério da Saúde para identificar a origem da infecção. E justamente por causa desse aumento no número de casos, desde a última quinta-feira, o estado de São Paulo recomenda a aplicação da chamada dose zero da vacina tríplice viral em bebês de 6 meses a 11 meses e 29 dias que moram nos municípios de São Paulo e de Guarulhos. Essa determinação aqui de

São Paulo, inclusive está sendo adotada em outros estados brasileiros também. Então, a [roncando] chamada dose zero para bebês de 6 meses a 11 meses é uma medida considerada uma estratégia adicional de proteção e não substitui as doses previstas no calendário nacional de vacinação, ou seja, é uma dose suplementar da vacina contra o saro.

>> Jornal da CBN.

8:28 [música]

Trabalho SA com Estela Campos. [música]

>> [música]

[música] >> Oi, tudo bem? A pergunta de hoje é: é normal chefe? Bom, a resposta é: depende. Embora a maioria fique feliz com esse reconhecimento, muita gente se sente desconfortável quando vira chefe, especialmente quando passa a comendar pessoas que antes eram colegas. Essa mudança pode gerar sentimentos contraditórios e isso é normal. Por

isso, precisa ser muito bem planejada. Vale esclarecer os papéis e alinhar as expectativas. Você precisa contar quais são os seus planos, qual é o objetivo em comum e o que cabe a cada um fazer. Estar no comando significa também que em muitos momentos você vai se sentir solitário, porque informações e decisões você não vai poder dividir. E se você ocupava uma posição onde era valorizado tecnicamente, pode se sentir um pouco frustrado, porque este não vai ser mais o seu papel. Aprender a delegar é um dos

maiores desafios de quem estar em uma posição de liderança. Não será possível mais controlar tudo. E se alguém fizer uma tarefa que você acredita que teria feito melhor, paciência. Você vai precisar se cercar de profissionais competentes, nos quais você confie. Conheça as pessoas com quem vai trabalhar. Converse, escute, dedique um

tempo para isso. Você não vai se arrepender. Pense que vai ser muito pior ter surpresas lá na frente. E lembre que o seu resultado como chefe depende da qualidade do que as pessoas vão entregar. Mas aproveite a nova jornada.

Pense que nem todo mundo chega onde você chegou. E se tiver alguma dúvida ou sugestão, manda aqui pra gente no e-mail trabalh@cbn.com.br. Pbr. Até a próxima. [música]

8:30 [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o [música] próximo novo.

[música] Quarta-feira, 1o de julho de 2026. Começaram a valer hoje novas limitações da União Europeia a exportação do aço brasileiro. O bloco europeu colocou em vigor, de forma unilateral, um sistema restritivo de cotas para importação de produtos ciderúrgicos. A medida impõe barreiras ao volume de exportações que até então ingressavam no mercado europeu sem a incidência de tarifas adicionais. Pelo novo sistema, a União Europeia decidiu oferecer ao Brasil uma cota específica de 227.000 1000 toneladas

para diferentes categorias de produtos siderúrgicos. A Polícia Federal faz uma operação contra a veiculação de anúncios digitais fraudulentos que usavam indevidamente a imagem do governo federal e de instituições públicas para dar aparência de legitimidade a sites falsos. Ao todo, são cumpridos nove mandados de busca e apreensão nos estados de Minas Gerais, Santa Catarina, Rio de Janeiro e São Paulo. O vocalista e um dos fundadores do grupo musical Vila de People, Vittor Willes, morreu aos 74 anos. Segundo um comunicado divulgado pela família, ele foi vítima de uma doença curta, mas agressiva. A causa exata da morte não

foi divulgada. No palco, Vittor Willes ficou conhecido por interpretar o personagem policial, mas chegou a usar o figurino de marinheiro em outras apresentações. No horário de Brasília, 8:33,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Esta [música] última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música]

Rodovia Réges Biten temcura, ainda mais carregada entre Itapecerica da Serra em Budas Artes. São mais de 15 km de fila, reflexo de ocorrência mais cedo em Tapecirica, na pista sentido São Paulo. Em direção Curitiba, o caminho é melhor, mas tem lentidão na altura do rodo anel. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua

rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero estress. >> 8:34

>> Jornal da CBN. [música] Você fica agora com o É da sua conta do PicPay com a Renata Flores. [música] Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá para você ligado aqui na CBN. Hoje o

assunto é empréstimo. Entre fazer um empréstimo ou usar o limite do cartão, fique atento às taxas. Normalmente os juros rotativos do cartão de crédito são mais altos que os juros de um empréstimo. Então, às vezes pode compensar mais fazer um empréstimo e pagar parcelado do que gastar no cartão e não conseguir pagar a fatura na íntegra. Além disso, busque outras opções de crédito que você pode ter à disposição, como o crédito do trabalhador. Esse é um tipo de

empréstimo oferecido a trabalhadores com carteira assinada, no qual as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento. Por esse motivo, as taxas de juros desse modelo de empréstimo costumam ser menores que em outras modalidades. Quem é cliente PicPay pode contratar e simular diferentes tipos de empréstimo com total segurança direto pelo app. Não importa qual caminho você escolher. É importante entender que empréstimo se faz em situações de emergência ou para fazer um gasto estrutural, como um equipamento paraa sua profissão, por exemplo. Não é

recomendado fazer empréstimos para compras que você pode esperar ou que não são de bens duráveis ou emergências. Meu tempo tá acabando, mas antes de ir, uma novidade. O É da sua conta agora tem um site onde você pode mandar sua pergunta pra gente responder aqui no programa e para acompanhar as edições passadas. Basta acessar picpay.com/edasua conta, tudo junto e sem assento. Amanhã

eu volto com mais dicas. >> 8:36 agora. [música]

Vamos até a sede da Rádio França Internacional. Daniela Franco apura informações a proposta das conversas entre Estados Unidos e Irã. Daniela Franco, bom dia. >> Olá, Milton. Bom dia para você. Bom dia

aos ouvintes. Olha, Milton, delegações do Irã e dos Estados Unidos estão hoje em Dorra, no Qatar, para participar de negociações técnicas mais indiretas sobre o fim da guerra no Oriente Médio. Isso porque Teiran descartou qualquer contato direto com as autoridades americanas após os ataques mútuos do fim de semana. Segundo o Ministério das Relações Exteriores do Qatar, os emissários americanos Steve Witkov e Jar Kner, homens de confiança do presidente americano Donald Trump, se reuniram nessa manhã com o primeiro ministro Qatari, Mohamed Altani. Mas a gente ficou sabendo agora a pouco que nem o Vitkov nem o Kner vão participar das discussões previstas para hoje. Já o

Ministério das Relações Exteriores do Irã confirmou que os representantes iranianos vão se reunir com mediadores Qatares nesta quarta. Ontem, o presidente do parlamento e principal negociador iraniano, Mohamed Bager Galibaf disse que Teran pode encerrar as negociações com Washington se as condições do protocolo de acordo assinado no mês passado não forem cumpridas. É importante falar, Milton, que se a assinatura do pacto entre Washington e Terã permitiu reduzir a intensidade do conflito, pairam ainda muitas dúvidas em torno do programa nuclear iraniano, do desbloqueio dos Estados Unidos dos ativos iranianos congelados e também da questão da gestão estratégica do estreito de Ormus, onde o tráfego voltou a diminuir nesse fim de semana depois dos ataques contra os dois navios. Irã repete as semanas que deseja impor algum tipo de direito de passagem, uma medida que é considerada inaceitável pelos Estados Unidos. E não por acaso os sindicatos e empregadores do setor marítimo anunciaram hoje que vão continuar a considerar o estreito de Orm como uma zona de guerra. Milton, volto

com você aí no estúdio. >> Muito obrigado. As informações foram da Daniela Franco da Rádio França Internacional. Agora que são 8:38. Vamos à capital federal, onde já acontece uma reunião de Davi Alcol Columbre com centrais sindicais. Em pauta, o fim da

escala 6 por1. Ran Veloso, bom dia. >> Bom dia, Cácia Milton e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Já está em andamento aqui na presidência do Senado, a reunião do presidente da casa Davial Columbr com parlamentares e líderes de centrais sindicais. O grupo discute a

proposta de emenda à Constituição que prevê o fim da escala de trabalho 6 por1. A gente lembra que o texto foi aprovado pela Câmara dos Deputados ainda no fim de maio, ou seja, parado há mais de um mês aqui no Senado. Assim que a matéria chegou a casa alta, o Columbirmou que a casa não vai apenas carimbar o texto da Câmara e que os senadores precisam de tempo adequado para analisar o tema. Bom, participam aqui do encontro, dentre os parlamentares, o senador Paulo Paim do PT, que é um dos defensores do fim dessa escala de trabalho, que inclusive vai aqui conduzir uma audiência pública, uma sessão de debates com eh movimentos que apoiam o fim da escala de trabalho a partir das 9 horas aqui no plenário do Senado Federal. Eh, a expectativa é que o presidente Davial Columbri ouça as demandas dos trabalhadores, assim como já tem feito com o setor empresarial. E

a gente vem mostrando até mesmo antes do texto ser aprovado na Câmara dos Deputados, ele vem recebendo aí os representantes dos setores eh da economia. Depois da reunião, eh, como eu havia reforçado, há aqui essa sessão de debates. A gente lembra, Cácia, que a PEC propõe reduzir a jornada de 44 para 40 horas semanais, com duas folgas na semana e sem redução de salário. Ponto principal de divergência é o período de transição. De acordo com o texto que foi aprovado na Câmara, essa transição ocorreria aí em pouco mais de um ano, em 14 meses, mas há uma resistência do setor aí da indústria e também do comércio, os patrões, né, no caso, e os trabalhadores estão aqui defendendo seus pontos de vista. A qualquer momento a

gente volta com novas informações. Cácia, >> muito obrigada. Ran Veloso, >> nós temos agora 8:40. Vamos novamente ao interior de São Paulo. Vamos a Campinas agora. O Felipe Pereira tem informações

ainda sobre aqueles trabalhos de investigação em torno do acidente, um acidente aéreo que aconteceu com o avião da Vô e Paz há do anos praticamente. Foi em agosto, 9 de agosto do ano passado. E só agora os parentes eh teriam tido acesso a algumas informações que estavam sendo buscados. Felipe, conta essa história pra gente. Felipe, bom dia.

>> Bom dia, Milton. Representantes das famílias das 62 vítimas da queda do voo 2283 tiveram acesso pela primeira vez à transcrição das conversas registradas na cabine antes do acidente. Foi durante uma reunião que aconteceu ontem na delegacia da Polícia Federal aqui em Campinas. Os familiares optaram por ler apenas a transcrição, sem ouvir os áudios. O conteúdo entrega integra o laudo pericial da Polícia Federal com cerca de 200 páginas, que também reúne análises do Instituto Nacional de Criminalística, órgão responsável pelos exames técnicos. Após o encontro,

representantes das famílias informaram que a Polícia Federal deve concluir o inquérito nos próximos 30 dias. Esse relatório final será enviado ao Ministério Público Federal, que vai decidir se apresenta denúncia à justiça. A defesa apontou que o documento pode levar ao indiciamento de pessoas que tiveram participação direta na autorização do voo. Algumas delas, ouvidas até agora como testemunhas, devem prestar novos depoimentos na condição de investigadas. Além do laudo da Polícia Federal, ainda é aguardado o relatório do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, que também apura as causas do acidente. Na área cívil, grande parte

das ações individuais já avançou por meio de acordos com a empresa aérea. O próximo passo discutido é uma indenização coletiva, ainda sem valores definidos. A tragédia ocorreu em 9 de agosto, como Milton bem lembrou, na cidade de Vinhedo, aqui na região de Campinas. Milton, >> muito obrigado. Este foi o Felipe Pereira em Campinas, agora que são 8:43.

[música]

>> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. A presença do A, hospital israelita no sistema público teve início em 2001 e hoje compreende tanto a gestão de unidades em colaboração com governos municipais e estaduais, quanto projetos de melhoria por meio do PROAD SUS. O presidente do Conselho Deliberativo do Einstein, Cláudio Lotenberg, lembra como foi esse começo. >> A entrada [música] do Einstein dentro do Sistema Único de Saúde se fez de duas formas, que é a gestão de alguns aparelhos públicos e aí fundamentalmente eram UBSs. Ao mesmo tempo, iniciamos um projeto de transplante hepático para o Einstein. Posso dizer que foi o ponto de

partida e a raiz, inclusive para uma legislação que criou suporte pras entidades para que participassem daquilo que nós chamamos de Proad. Nos últimos anos, o Aen ampliou ainda mais a sua atuação no SUS, onde gerencia 34 unidades, sendo nove hospitais, como destaca a diretora de cuidado público, Luciana Borges. >> Nossa instituição é uma instituição filantrópica e embora ela seja mais conhecida pela sua atuação no privado, hoje ela é maior na área pública. Hoje está no estado da Bahia, tá no estado do Mato Grosso, no estado de Goiás, junto ao município de Aparida de Goiana. E agora, mais recentemente, além da parceria com o município de São Paulo, a gente também assumiu uma parceria com com o estado de São Paulo e a gente tá muito feliz de poder continuar contribuindo para o fortalecimento do Sistema Único de Saúde.

>> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. >> Agora é com você que tem carro flex. [música] Sabia que o etanol é o melhor combustível do mundo? Tô falando de mecânica mesmo. Etanol vem de fontes vegetais, cana, milho e não suja o motor como gasolina. De bônus ainda deixa seu

carro mais forte. É, o etanol entrega de 5 a 10% a mais de potência pro seu carro. Isso é muito bom para quem pega estrada nas ultrapassagens. Quer o melhor pro seu carro? Vai de etanol.

>> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> Tem coisa melhor do que acertar [música] o pênalti? Tem sim. Concluiu uma venda

com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. Vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio,

quem tem, [música] fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. BR.

>> Olá, eu sou Bianca Santos, apresentadora do Panorama CBN, o podcast que traz as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora. E você vai saber no episódio de hoje que a PEC que prevê o fim da escala 61 começa a ser discutida no Senado. Saída de Michele [música] Bolsonaro da presidência do PL Mulher agrava a crise na direita bolsonarista. Tem as atualizações [música] sobre a greve de rodoviários que entrou pelo terceiro dia no Rio de Janeiro. Destaque [música] também para um estudo que revela o número de mortes por intervenção policial.

E na Copa do Mundo, a seleção brasileira começa a treinar com adversário definido para as oitavas, a Noruega. França e México também passaram. [música] Baixe o Panorama CBN na sua plataforma de áudio favorita e fique por dentro do que de mais importante acontece. [música] Até lá.

[música] 8:46. A Grande São Paulo registrou alta de casos de estupro em maio de 2026, segundo dados divulgados pelo governo paulista. Já o número de homicídios e feminicídios caíram na capital e região metropolitana. >> O número de casos de estupro na cidade de São Paulo e na região metropolitana subiu quase 9% em maio deste ano de 281 para 306. A base de comparação é o mesmo mês de 2025. Os dados foram divulgados

nesta terça-feira pela Secretaria da Segurança Pública do Estado. No acumulado de 2026, até o momento, a elevação é de mais de 4% em relação aos primeiros 5 meses do ano passado. Foram 1700 casos entre janeiro e maio de 2025 e 1771 neste ano até o momento. A quantidade de roubos em maio na capital paulista foi de 7410, queda de mais de 9% na comparação com o mesmo período do ano anterior, quando tinham sido registrados 8.202 episódios.

No acumulado do ano, a baixa foi de quase 13%. O número de casos de lesão corporal dolosa subiu de 68.602 para 73.747 na cidade, na comparação entre os primeiros 5 meses de cada ano, o que representa a alta de 7,5%. Os homicídios caíram na grande São Paulo de 72 casos em maio do ano passado para 44 no mesmo mês deste ano. Os

feminicídios também registraram queda de 11 para episódios. Na comparação entre os acumulados de cada ano até o quinto mês na capital paulista e na região metropolitana foram 48 casos em 2025 e 39 em 2026. De São Paulo, Mateus Leite, >> 8:48. >> Pé na estrada, o frio chegou. [música] Olha o destino que te chamou. Paisagens

lindas para se apaixonar. Se é [música] inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é aventura é Paraná. Se é cultura, é Paraná. [música]

Uma nova surpresa em cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagpará [música] e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

[música] Mestrado e doutorado epm alcançam nota de excelência [música] acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo [música] receberão conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia criativa, estratégia e inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM. Sua carreira em constante movimento.

>> O nosso ouvinte Jorge mandou para cá uma foto que a Débora Gonçalves vai colocar aí na sua tela que mostra um buraco na Avenida Brasil. Avenida Brasil ali na altura do 350. E aí, não sei se para ajudar ou se é só lixo na rua, alguém colocou um pedaço de uma caixa de papelão, talvez para ajudar a sinalizar o buraco, mas a gente não sabe se aconteceu isso ou se foi só um pedaço de papelão que foi parar ali. Fato é, não resolve o problema e ainda esconde parcialmente o buraco. Então, quem passa por ali, seja um pedestre para atravessar a rua ou seja o motorista, pode se machucar.

Agora são 8:50. Temos informação na nossa reportagem chegando direto da CBN Vale. Quem está conosco é o Pedro Bavuzo. Pedro, boa, bom dia para você. >> Bom dia, Cásia. Bom dia, Milton. Bom dia

a todos. Pois é, uma professora de São José dos Campos, no interior de São Paulo, desabafoues sociais após sofrer um colapso nervoso na manhã desta terça-feira. Segundo o relato dela, alunos do oitavo ano de uma escola municipal localizada na zona sul da cidade colocaram um pedaço de vidro em seu copo dentro da sala. A docente contou que não bebeu a água porque percebeu uma movimentação incomum entre os estudantes e, por isso decidiu verificar o recipiente. >> Os alunos já não tão fora do limite completamente.

O menino simplesmente achou que tudo bem ele pegar um pedaço de vidro e colocar no meu copo. Se exibir pra sala, a sala vê e ficaram de murmurinho. ao invés de me falar o que tinha acontecido, o que ele tinha colocado, tipo, o pessoal viu e eles não falaram e ainda ficaram: "Se eu fosse você, eu não beberia essa água, professora. Em que momento é normal isso? Em que momento?

Que tipo de educação essas crianças estão recebendo em casa? Eu não sei a quem questionar, quem recorrer. >> Pois é, após o episódio, a professora procurou atendimento médico e recebeu assistência psicológica. Além disso, ela informou que pretende registrar uma comunicação de acidente de trabalho, documento aí que formaliza ocorrências relacionadas ao exercício profissional. Em nota, a Prefeitura de São José dos Campos lamentou o ocorrido e afirmou que a equipe gestora da escola prestou atendimento à professora e, em seguida, a encaminhou para o atendimento médico.

Além disso, a Secretaria de Educação e Cidadania da Cidade convocou as famílias de três alunos envolvidos na situação. A pasta suspendeu esses estudantes até o fim do semestre e, posteriormente encaminhou o caso aos órgãos competentes para as providências. Cabes, Cásia, >> que história triste essa, não tristeza para mim talvez seja a melhor maneira. A gente podia falar em absurdo, etc. Mas mas é triste. Porque é triste porque são

jovens, são jovens que estão no oitavo ano na escola. Então são jovens que já t consciência do que estão fazendo. E é a figura de um professor, de uma professora nesse caso ali que é atingida dessa maneira, no total falta assim de valor de na em relação a outras pessoas. É essa figura. Então, realmente é muito triste uma informação como essa que nós estamos acompanhando aqui, saber que isso possa estar acontecendo dentro do ambiente escolar e a gente sabe que tem muitos absurdos acontecendo por aí, mas quando a gente ouve o relato então da professora, bate fundo no coração.

Jornal da CBN

8:53

[música] >> prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento. [música] A Monro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata,

essa magia fica completa. [música] >> Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho. >> Muito bom dia para você, Milton. Muito bom dia para você, Caçodó. São 7:54 em Nova Jersey.

>> Em Nova Jersey, onde o Brasil está se preparando agora, já sabendo quem é o seu adversário, que é a Noruega, e que não poderá contar com o Paquetá, provavelmente não mais em toda a Copa. >> Provavelmente não mais na Copa, porque ele tem uma lesão muscular. A seleção, a a seleção não confirma que ele tá fora da Copa, mas as informações de quem apurou são e de que ele deve ficar três a quatro semanas de recuperação. Ele não vai embora na no domingo, não, segunda-feira. Você sente difícil saber que dia hoje? Na

segunda-feira, hoje quarta-feira, primeiro de julho, >> na segunda-feira depois do jogo, tinha uma boataria muito grande de que o Paquetará ia ser cortado. E eu até perguntei para alguns colegas, cortado por quê? Tá no meio da Copa, ele só faz parte do grupo, é uma liderança do grupo, não é? Não é para ser cortado. Lembra do do Ricardo Rocha 94 que não poôde jogar depois da primeira partida e falou: "Vou ficar aqui". Porque ele era

parte do grupo e foi importante como líder, é campeão do mundo, reconhecido como campeão do mundo. Cortado ele não vai ser, mas ele vai ter que ficar fazendo recuperação e é mais um jogador, né? Que eu acho que vai ser dúvida pro jogo de domingo se a gente vai começar a tratar o Rafinha como dúvida para voltar nas oitavas. E acho que o Rafinha tem alguma chance de jogar as quartas de final. O Paquetá, aparentemente, só vai ter chance o Brasil chegar até a decisão, dia 19 de julho. Ah, uma chance

remota também, a chance maior é que ele não possa jogar, mas não vou cravar que não joga porque ele ele pode fazer o esforço. Ele falou ontem sobre fé, acreditar que pode jogar. Enfim, o acho que sem o Paquetá a chance maior é do Danilo Santos do Botafogo entrar no time, porque o Bruno Guimarães inverteu a posição com Paquetal. O Bruno Guimarães, vice-líder de assistências da Copa, tá jogando com meia direita, quando o Brasil tem a bola. E o Paquetá na construção do jogo tá aqui atrás, ao lado do Casimiro. Então entendo que quem

vai entrar no time é o Danilo Santos. Hoje a seleção tá de folga. Treinou ontem em Nova Jersy enquanto eu viajava de volta de Houston para Nova Jersy. Hoje é folga. A partir de amanhã a gente vai começar a ter pistas do que pode acontecer, se pode ter alguma coisa diferente disso, mas acho que Danilo Santos joga domingo contra Noruega.

>> PVC, e o que dizer das equipes classificadas ontem, França, Noruega e México? tem uma redundância que é a França continua sendo a maior favorita, né? O Mbappé chegou aos seis gols, divide artilharia da Copa com Messi. Ol chegou a cinco passes para gol, é o líder de assistências ah da Copa e se fizer mais uma, vai ser o líder recordista de assistências na história das copas, ainda que a assistência seja uma coisa mais subjetiva que a FIFA tenta objetivar. Vou dar um exemplo. Ontem o

Dembéé bate o escanteio, Ol devolve pro Dembéé, o Dembéé toca a bola no Mbappé. Aí o Mbappé leva três jogadores e finaliza e faz o gol. Para mim não tem assistência nesse gol. E a FIFA contabiliza pro Demblé porque deu o último passe, mas quem fez a jogada inteira foi Mbappé. Não, não é todo gol que tem assistência, mas assim, o gol de pênalti não tem assistência. Esse gol de

ontem também para mim não tem assistência, mas tá contabilizada. E o Olise tem cinco, tem mais do que Pelet teve na Copa de 70 que foram quatro. É o melhor time, mas disparado. O México jogou uma partida muito boa e vai se despedir do Estadio de Azteca domingo com Inglaterra ou Congo que jogam hoje às à 1 da tarde no horário brasileiro e impressionou o primeiro tempo do México, mas o melhor time é a França. E a Noruega não jogou bem. Adversária do

Brasil domingo. A Noruega não jogou bem. O Rand saiu do jogo dizendo que o Brasil tem que a Noruega tem pouca chance de vencer o Brasil, mas o Brasil nunca venceu a Noruega. São quatro jogos, dois empates e duas vitórias noreguesas, uma delas na Copa de 98. Ah, acho que tem um perigo de sete letras, chama-se Hallands.

>> Muita gente tem comparado com o Japão e dizendo que esse seria um jogo até mais simples do que enfrentar o Japão. Queria ouvir a sua opinião. >> Ah, eu não sou supersticioso que dá azar, mas eu olho para esses números e e lembro de 98. Eu acho um jogo difícil. Eu acho um jogo difícil, mas a Noruega é uma defesa mais pesada. Se o Brasil encaixar um, se o

Brasil encaixar um jogo bom, o Brasil ganha da Noruega. Acho que pode ser um jogo mais fácil mesmo do que foi contra o Japão, mas acho que o Brasil tem que tornar o jogo fácil. A Noruega tem muito muitos bons jogadores. Sorlot é bom jogador. O Nusa que fez um golaço ontem, joga no Leipzig da Alemanha, é muito talentoso. O Odeg é homem do passe,

muito, muito certeiro para fazer o passe. E tem Halland, o Cometa. Como tem o rala na cometa, quem sabe de 72 em 72 anos, o Brasil pode ganhar, >> mas o Brasil tem o Gabriel Magalhães, meu amigo, >> e as redes sociais estão bombando com aquele confronto entre ele e o Holland. É, o Magalense tá fazendo uma boa copa. Acho que ele falhou no lance do gol do Japão, que correu muito para trás, ficou na dúvida em sair pra cobertura do lado e e dar o bote para evitar o chute do Sano, mas ele é um excelente zagueiro e tem experiência nesse confronto com Rand. Eu não acho que vai ser um jogo

fácil, não. Acho que vai ser um jogo difícil, mas o Brasil vai ter que jogar melhor. O que eu o que eu concordo comelote, Milton Cásia, >> é que o time tá subindo de jogo a jogo, que é o que a gente dizia que precisava acontecer. Ah, e tem que jogar [limpando a garganta] melhor contra a Noruega do que jogou contra o Japão. Se jogar melhor contra Noruega, Noruega jogar só o que jogou ontem, o Brasil ganha o jogo. A, o Noruega não faz

questão de ter a bola. Ontem, por exemplo, teve 43% de posse de bola. Foi assim também contra a França. A Noruega só, ah, Noruega ganhou no Senegal com menos posse de bola do que o Senegal. Então é um time que vai entregar a bola pro Brasil e não é um time veloz, mas é um time que é certeiro para sair no contra-ataque. Então é um jogo para ter

muita vigilância. A palavra que usou sobre as transições do Japão é para ter muita vigilância com a Noruega, mas o Brasil tem mais talento do que a Noruega. Pode fazer um jogo melhor, pode ganhar a partida. >> Muito obrigado, PVC, e um bom dia para você. >> Bom dia, Mil. Bom dia, Cásia. Bom dia a

todo mundo. >> Bom dia. >> E eu aproveito para lembrar aqui rodada de hoje da Copa do Mundo. Inglaterra e República Democrática do Congo. Jogo marcado para 1 da tarde. Bélgica e

Senegal se enfrentam às 5 da tarde. Estados Unidos e Bósnia se enfrentam às 9 horas da noite. São os três jogos de hoje. [música]

[música] Porter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

1o de julho de 2026. Está em andamento a reunião do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre com parlamentares e líderes de centrais sindicais. O grupo discute a proposta de emenda à Constituição que prevê o fim da escala de trabalho 6. O texto apoiado pelo governo foi aprovado pela Câmara dos Deputados no fim de maio. O Senado também vai promover uma sessão temática no plenário para debater o tema. Apesar

da iniciativa, o Columbre já sinalizou que não deve dar andamento à votação do texto por enquanto. Mais de 4.300 pessoas foram mortas pela polícia em nove estados brasileiros em 2025. É o que revela o monitoramento da rede de Observatórios da Segurança. O número representa aumento de 6,4% na letalidade policial. O balanço

considera os dados das secretarias de segurança de São Paulo, Rio de Janeiro, Amazonas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pará, Pernambuco e Piauí. A Bahia foi a unidade da federação com mais mortes no ano passado, 1570. Os Estados Unidos e o Irã estão em negociações em Dorra para garantir uma liberação ininterrupta do tráfego marítimo no estreito de Ormus e um acordo de paz duradouro. Uma fonte com conhecimento direto do diálogo e uma autoridade iraniana fizeram o relato à agência de notícias Reuters. O genro do presidente Donald Trump enviado dos Estados Unidos, Steve Witkoff, já se reuniu com o primeiro-ministro do Qatar, mediador das conversas do lado do Paquistão. As negociações se baseiam em

um acordo provisório assinado recentemente. Com a falta de definição, houve ataques recíprocos na semana passada. Segundo fontes iranianas, o país está determinado a obter reconhecimento internacional do controle sobre o estreito e da capacidade de cobrar taxas dos navios que entram ou saem do Golfo. Os Estados Unidos, no entanto, não aceitam a reivindicação da República Islâmica. No horário de Brasília, 9:3, [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música]

>> Corredor Norte Sul, para quem vai no sentido Santana, com lentidão entre o aeroporto de Congonhas e o Parque Ibirapuera. Para se aproximar do parque, a própria Avenida Ibirapuera é uma alternativa boa para quem vai no sentido zona sul. Muita lentidão pelo corredor na região central da saída da ponte das bandeiras. até o viaduto Jaceguai na passagem pela ligação leste, não dá para utilizar agora como caminho alternativo o corredor da Cruzeiro do Sul e avenida do estado com muito congestionamento também da saída da ponte até pelo menos o mercado municipal. >> 94

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta quarta-feira, dia 1o de julho de 2026, nós vamos à Brasília. Marina Dantas tem informações sobre um projeto que foi aprovado no Senado e que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres. Marina Dantas, bom dia. >> Bom dia, Milton, para você e para todo mundo que nos acompanha. Exatamente

isso. A liberação da venda de spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres depende agora somente da sanção do presidente Lula. O projeto aprovado ontem no Senado permite a venda do produto para mulheres a partir de 18 anos ou com autorização expressa dos responsáveis a partir de 16 anos. O spray poderá ser utilizado para repelir agressões injustas e ajudar na proteção da integridade física, psicológica e sexual das mulheres. A proposta estabelece também que o uso deverá ser interrompido imediatamente após a neutralização da ameaça. O uso do

dispositivo é individual e intransferível. não poderá conter substância de efeito letal ou toxicidade permanente e deverá obedecer os padrões técnicos de segurança. No ato da compra, será necessária a apresentação de documento oficial com foto, comprovante de residência fixa e a certidão de antecedentes criminais comprovando a inexistência de condenação criminal por crime doloso. As especificações técnicas como a concentração máxima permitida serão definidas pela Anvisa. O uso dos sprays fora dos casos previstos em lei será sujeito a penalidades como advertência formal, multa de 1 a 10 salários mínimos ou até a apreensão do dispositivo e a proibição da compra de até 5 anos. Milton,

>> muito obrigado. Essa foi a Marina Dantas a propósito desse projeto que tem uma discussão bem polêmica em todo disso, né? bem controverso, pode ser bem problemático. Então, as mulheres, além de viverem num ambiente muito violento, agora são responsáveis por neutralizar um eventual agressor. É claro que eu sou a favor de que as mulheres se defendam de todas as formas possíveis de ameaças de violência, mas colocar na mulher mais essa responsabilidade tá difícil.

>> 9 horas 7. Go federal lançou ontem o plano safra e nesse ciclo agora do programa de crédito que é voltado à agropecuária, de acordo com o Palácio do Planalto, terá pouco mais de R25 bilhões deais destinado ao financiamento de médios e grandes produtores rurais. Para conversar conosco sobre este tema, nós convidamos o Sérgio Bortolso, presidente da Sociedade Rural Brasileira, a quem eu agradeço pela gentileza de ter aceitado o nosso convite. Sérgio Bortolosso, muito bom dia pro senhor. >> Bom dia para você e todos os ouvintes da CBN. É um prazer estar com vocês.

>> Como que o setor recebe tanto este valor que está sendo anunciado agora pelo governo, como as demais regras que fazem parte deste plano safra 202627? Veja bem, hoje o plano de safra, na verdade é um plano que ele é um remendo, vamos dizer, isso deveria ser um plano quinquenal, alguma coisa, um planejamento de longo prazo, uma política de estado pro agronegócio, que é um dos principais setores, né, da da economia do Brasil hoje. Todo ano é esse embate danado entre os agricultores, entre o Ministério da Agricultura e com o Ministério da Fazenda, que é quem libera os recursos. Para você ter uma ideia, hoje o para custear um plantil de uma safra brasileiro hoje fica num 1 trilhão 500 milhões, R 500 bilhões de reais. E o governo faz um lançamento de 500 e pouco, ou seja, uma terça parte disso, sendo que dessa 525 que ele que ele saiu paraa agricultura empresarial, o que é de recurso controlado, ou seja, de recursos que vem do depósito à vista e da exigibilidade dos bancos, né, é menos de 100 bilhões. Então, na verdade,

o se você começar a pegar e reduzir, não foi, não é isso que determina que viabiliza ou inviabiliza o plantil. Teve uma um esforço muito grande do Ministério da Agricultura. O ministro André Paula foi um lutador, conseguiu abaixar um pouco em torno de 1%, 1,5% as taxas de juros. Eh, para ele, o governo entende como significativo, mas para nós produtores rurais isso aí não altem muita coisa. Já tá caro para plantar os os o o os encargos muito caros, os insumos muito caros, os preços baixos. Ou seja, nós vivemos um momento

em que isso não vai ser determinante. O que eu acho que um uma coisa que também foi muito importante é que não se falou nada e não saiu nada no plano de safra a respeito do seguro agrícola. Você vê que nós estamos vivendo o momento de tensão, a possibilidade de ao ninho, frustrações climáticas e a próxima safra vai ser plantada praticamente sem seguro agrícola, que é o que o mundo todo faz e protege a agricultura. Nós não podemos deixar de produzir, nós não podemos deixar de plantar em hipótese nenhuma. E você fazer isso, jogar um monte de dinheiro desse no solo e ficar a aí exposto a intemperes, essas coisas sem seguro também é uma coisa que limita muito a atividade do produtor rural, não é?

>> Sérgio Bortoloso? Quais podem ser as consequências do crédito insuficiente e do seguro agrícola, que também não é suficiente para todos os produtores? A consequência é hoje tudo que se a gente comenta, nós vamos pagar caro por isso no futuro. Primeiro, se a gente não pode descartar a questão do desabastecimento. O produtor rural sem crédito, [roncando] primeiro porque existe um endividamento muito grande do setor hoje. Se e a lei

do endividamento que tá tramitando no Congresso a 512, nós tivemos imensas dificuldades em negociar isso com o governo. Quando chegou ontem, quer dizer, aos 45 do segundo tempo, o ministro da fazenda vem diz que tá fazendo um projeto, vai lançar uma medida provisória para resolver isso. Nós já estamos fazendo há mais de 120 dias, tentando negociar isso com o governo e não chegamos a um acordo. Então, o que que é, o que vai acontecer? Nós vamos plantar provavelmente uma área menor, provavelmente uma com tecnologia menor. Por quê? porque nós não temos

recurso para poder fazer uma tecnologia boa. Isso vai gerar uma queda na produtividade, um aumento de preço dos alimentos e lá no futuro é que tô dizendo, vai ficar caro para todo mundo. Eh, e nós entendemos, quer dizer, como eu disse, foi um esforço muito grande o Ministério da Agricultura, mas infelizmente a gente vê que a política econômica e financeira desse país não presta atenção nisso. responder a sua pergunta, isso pode ficar muito caro pro consumidor [limpando a garganta] brasileiro na próxima safa, se a gente não conseguir produzir o que nós vem, que a gente vem produzindo ao longo do tempo. >> Sérgio Bortoloso, considerando os riscos provenientes do Euninho, há ainda a possibilidade de conversas com o governo em relação ao seguro agrícola? Olha,

para você ter uma ideia, no ano passado nós pedimos de subvenção agrícola R$ 4 bilhões deais. O isso significa para atender razoavelmente, principalmente o mini pequeno e médio produtor. Os grandes têm outras formas de até de segurar e de se negociar. O governo liberou 1 bilhão e desses 1 bilhão que foi, foi contingenciado metade, 400 e pouco. Então quer dizer que na verdade não existe nenhum programa de de de subvenção de seguro, que é o que o mundo inteiro faz e principalmente para mini pequenos produtores, que é importante.

Agora existe a possibilidade, nós estamos esperando, vamos ver o que que vai sair nesse pacote, nessa medida provisória que ontem foi anunciado e que vai ser feito. Vamos ver. A gente espera que se isso sair mais alguma coisa de subvenção de seguro, eu acho que ainda a gente poderia melhorar essa condição. Hoje, para você ter ideia, com esse recurso que nós temos de subvenção disponível, a gente não segura nem 3% da safra plantada brasileira. Então a expectativa nossa é que saia alguma coisa, embora incrédulos que saia alguma coisa com relação a essa questão do seguro ainda e também do endividamento, porque essa lei se não passar, se não for analisado, se não pautar essa questão da 5122 que trata do endividamento, o produtor não tem nem acesso a esse crédito, porque ele tá totalmente endividado, não tá reprogramando os débitos e consequentemente não vai ter acesso a esse crédito. novo que tá sendo lançado

agora, né? >> Queria te ouvir um pouco mais a respeito dessa questão do endividamento. Inclusive, nessa semana aqui na CBN, dentro do boletim da Globo Rural, Casseno Ribeiro falava dessa questão que alguns produtores já estão atrasando parcelas na expectativa de que saia algum programa para lidar com essa questão do endividamento. Qual que é a sua expectativa em relação a isso? Olha, deixa eu te dizer, o produtor não está se atrasando parcela por conta que tá esperando isso acontecer. Nós perdemos a

capacidade de pagamento. Primeiro porque nós já estamos pagando em cargos elevados desde o ano passado com taxa celica e tal, tal para produzir. Os custos internacionais hoje cresceram demais. O custo do fertilizante explodiu o custo da logística, os custos básicos de insumo que a gente tá fazendo hoje na agricultura, são maiores. Se você colocar tudo no na ponta do lápis, não fecha a conta. O que aconteceu com

isso? O produtor perdeu a capacidade de pagar seus débitos lá atrás e quando chegou agora começou a vencer as primeiras parcelas, principalmente decustei investimento, na hora que ele foi vender o produto, que está baixo, por quê? por uma questão de geopolítica global, os preços, as economias caíram, o dólar perdeu a força e o Brasil consequentemente acabou sendo menor remunerado com nas suas vendas. Quando chega nesse ponto, a gente não consegue pagar as contas, vem esse discurso esdrúchulo que o produtor está deixando vencer para que tenha isso. O produtor não espera. Nós já estamos na próxima

sala, nós estamos às vésperas de um plantil. E isso é determinante. Agora, quando a gente eh eh tenta acelerar, principalmente pautar uma alguma coisa, a gente encontra dificuldade dentro do Congresso contra dificuldade principalmente do governo com relação aos limites e com relação ao que se vai fazer e também dentro do próprio Congresso, onde ele tenta fazer, existem ações muito mais eleitoreiras do que na verdade prática dentro do Congresso Nacional, né? Sérgio Boloso, muito obrigado pela sua gentileza de conversar conosco e suas informações aqui no jornal da CBN. Bom dia.

>> Obrigado. Tô sempre à disposição também. >> Muito obrigada. >> Sérgia presidente da Sociedade Rural Brasileira, conversou com você agora que são 9:17. >> Vamos à Brasília. Temos informação com o

Felipe Igreja a respeito daquele inquérito que apura a posse de uma arma pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Felipe Igreja. Exatamente. Cácia, a polícia civil aqui do DF encerrou esse inquérito que apura a posse de uma arma de fogo do ex-presidente Jaerry Bolsonaro e decidiu indiciar apenas o sargento Estácio Leite da Silva Filho, servidor do GSI, destacado para atuar na segurança do ex-presidente. Em relação a Bolsonaro, o delegado responsável pelo caso disse que não identificou materialidade ou conduta dolosa de eventual crime de posse ilegal de arma de fogo de uso restrito por parte do ex-presidente da República.

Esse parecer da Polícia Civil aqui do DF juntado aos autos da execução penal do ex-presidente sob supervisão do Supremo. pistola acabou sendo apreendida em uma blitz da Polícia Militar no dia 15 de junho próximo a Taguatinga. E desde então, o ministro Alexandre de Moraes determinou a apuração sobre a a circulação dessa arma, uma pistola calibre 9 mm da marca Glock. Segundo o laudo da Polícia Civil, o armamento passou por testes e foi confirmado que estava apto, que está apto para efetuar disparos em série. Em seu depoimento sobre o caso, Bolsonaro, que estava acompanhado dos advogados, disse que possuía registro regular de arma de fogo em razão da condição de ser capitão do exército brasileiro. que quando se

encontrava em prisão domiciliar, antes da condenação na trama golpista, foi alvo de mandado de busca e apreensão por parte da Polícia Federal. O ex-presidente não explicou quando se deu exatamente essa busca. Ele continuou dizendo ainda que recolheram nessa ocasião todas as suas armas, mas que durante o cumprimento da medida solicitou ao delegado da Polícia Federal responsável que deixasse uma arma em sua posse, pois residia com mulheres e necessitava dessa arma paraa defesa da residência. O delegado então saiu, conversou com alguém ao telefone, segundo o ex-presidente, e depois voltou devolvendo a arma de fogo a Bolsonaro, dizendo que ele poderia ficar com ela. Desde então, esse armamento permaneceu na casa de Bolsonaro até que ele percebeu que a arma estava em pane no dia 15 de junho. Foi quando acionou o

sargento Estácio Leite da sua segurança para ver esse problema na arma. Ainda segundo Bolsonaro, o militar teria saído com a arma da residência sem a sua autorização, mas ele acredita que ele não fez isso de má fé, porque só depois soube que a arma foi inutilizada sem o seu conhecimento, pois havia um receio com a sua integridade física em razão de seu estado depressivo. Por fim, Bolsonaro diz que não tomou ciência de nenhuma restrição à posse de arma de fogo nos termos da sua condenação. O delegado do caso aqui em Brasília, Thiago Boing, disse que não viu elementos para indiciar o ex-presidente, já que e não havia, portanto, nenhuma irregularidade por parte de Bolsonaro. Já em relação ao sargento Stácio Leite, ele afirmou em depoimento que, de fato, não havia um problema na arma, mas que ela foi inutilizada pela família. Depois

de resolver essa pane no armamento, ficou aguardando a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, voltar para casa para entregar a arma para ela. Michele estava em viagem à Goiânia e já tarde da noite não havia voltado para casa. Ele então decidiu levar a arma com ele mesmo e foi parado na blitz, gerando depois a apreensão desse armamento. Segundo a Polícia Militar de Brasília, o militar, a segundo a Polícia Civil aqui de Brasília, o militar do exército acabou cometendo crime de porte. ilegal de arma de fogo de uso restrito, já que ele transportava a arma e munições sem a devida documentação. Esse inquérito foi

remetido agora paraa análise do relator da condenação do ex-presidente no Supremo, o ministro Alexandre de Moraes. Cásia, >> muito obrigada, Felipe Igreja. 9:21.

>> [música] >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. [música] Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLABS. Você vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, o conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entero amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Vem aí [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela [música] imigrantes e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é

meu caminho. É do litoral pra capital. Da capital [música] pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila, nem parar em cabine. Quero ecovias, pagar

sem dinheiro [música] para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

[música] 9:23 nós temos informação chegando com Guilherme Gimenees. Guilherme Gimenees hoje falando com a gente muito sobre reajustes. Guilherme Gimenes, primeiro você falou mais cedo a respeito de reajustes nos pedágios. em média aí quase 5% dos pedágios, 5% de reajuste nos pedágios em São Paulo. E agora você vem falar de reajuste na conta de luz. É

isso? >> É isso, Cáo. Infelizmente. >> Ah, não chama mais o Guilherme Jimenez, não. Não chama mais. Toda vez que chama

ele, [risadas] ele traz um aumento aqui pra gente. >> Traz um momento diferente. >> Se for para não vir com tarifa, né? Melhor não chamar mesmo, não, né? >> Mas agora é tarifa da de energia elétrica, viu, Milton e Cásia? Depois, a

partir do próximo sábado, no dia 4, a conta de luz em São Paulo ficará mais cara por causa do reajuste tarifário anual da Enel, aprovado ontem, na terça-feira, pela ANEEL. A Agência Nacional de Energia Elétrica confirmou essa alteração ontem, terça-feira, dia 30. O efeito médio para o consumidor será de 10,18%, sendo 8,97% para consumidores de baixa tensão e de 15% para a alta tensão. A autarquia, que atende aproximadamente 8,9 milhões de unidades consumidoras em 24 municípios paulistas, afirma que os fatores que mais contribuíram para o aumento são os custos com atividades de transmissão de energia e pagamentos de encargos do setor. A bandeira tarifáida, a bandeira tarifária válida desta quarta-feira até a sexta, antes do reajuste, segue sendo a amarela, que cobra um acréscimo de R$ 1,88 a mais a cada 100 kW hh consumido.

Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. >> Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Berçateg, [música] chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até

10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse areeuropa.com. Airopa, você decide. >> Você está convidado para ouvir [música] o podcast do mundo corporativo, que fala de gestão colaborativa e liderança feminina. Valdenice Minatel Melo de

Cerqueira, diretora do colégio Dante Aligeri, traz a experiência de quem participa de uma equipe que investe no diálogo e na diversidade. >> E eu defendo que essa diversidade ela é necessária sobre todos os aspectos, porque nós vamos entender o mundo de uma maneira mais plural. Assista o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio [música] tem tudo para ganhar.

>> Jornal da CBN

[música] >> 9:26. >> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa. [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Dr. Luiz Fernando, o prazo para vacinar contra HPV ampliado. >> Emilton, na prática, o uma notícia muito importante. Ontem o governo ampliou o prazo de estratégia de resgate. Vamos

entender que resgate é esse. Um adolescente que lá na época, entre os 9 e 14 anos e hoje tá entre 15 e 19, não tomou a vacina, né? E a gente tem muita, muita gente nessa situação. A gente tinha a estratégia de resgate estava prevista para durar até junho, até até ontem, né? E agora foi ampliada até o final desse ano. A gente aplicou até

junho, o Brasil já aplicou 287.000 doses eh nessa faixa de 15 a 19 anos de resgate. A gente fala: "Poxa, muita gente". Não, ainda faltam 600.000 adolescentes para serem alcançados, que não receberam vacina na época certa.

Então, e um detalhe interessante, a maioria das doses aplicadas, 163 foi em meninos. Nas meninas foram 124.000. Isso é uma boa notícia, porque por muito tempo a gente pensou HPV só para vacinar meninas, né? Mas é importante lembrar, gente, é para vacinar meninos e meninas.

O vírus causa o câncer do colo de útero, mas também causa câncer de pênis, de anos, de garganta e de boca. Então, proteger o menino, protege ele e protege eventualmente a parceira dele no futuro também. E a gente tem que lembrar por que a gente fala tanto dessa vacina, né? Eh, eh, é muito legal poder acompanhar a história se desenrolando nesses últimos 25 anos, né, que a gente vem acompanhando a história da da vacina aqui na CBN. Eh, recentemente a gente falou sobre um estudo publicado na revista de Lancet, que mostrou que a mortalidade de câncer de colocadas num grupo específico de meninas que foi vacinado há 12 anos atrás, por exemplo, foi zero, quando era esperado 23. E a

acima dessa idade, a queda ainda foi bastante impressionante, 66% de número de número de mortes. Ou seja, a vacinação contra o HPV evita o câncer de colo de útero e evita a mortalidade da mulher por câncer de colo que começaram a vacinar cedo, como Suécia, Dinamarca, própria Inglaterra, na Austrália. Então a gente tem que continuar. O Brasil tá caminhando bem para isso. A nossa cobertura das meninas de 9 a 14 anos já passou de 82%.

Eh, em 2024 a média mundial é 12%. Olha como é que a gente tá bem, né? Então, a gente já distribuiu 75 milhões de doses desde 2014. É uma das políticas mais sérias de vacinação do mundo em termos de prevenção de câncer. Porque muita gente fala assim: "Poxa, mas não tem uma vacina pro câncer?" Tem gente, vacina do

HPV previne o câncer, previne a morte por câncer. Então a gente precisa lembrar disso. O recado é prático. Se você tem um filho, um sobrinho, um neto que tá entre 15 e 19 anos, ou mesmo você adolescente tá ouvindo a gente agora aqui no rádio pela internet, seja por onde, vai, dá uma olhadinha na caderneta. A vacina tá no, tá no posto, tá de graça. Qualquer unidade básica de

saúde você vai ter informação sobre isso. E até o final do ano, se o adolescente não recebeu a vacina na época adequada, ela pode, ele pode receber até o final desse ano. é fundamental pra gente poder chegar ao nosso objetivo final, que é uma são gerações de mulheres e homens brasileiros que não vão ter câncer por conta do HPV. Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. E um bom dia.

>> Bom dia para você, Milton C e para todos os ouvintes. Até >> amanhã, doutor. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o [música] próximo novo.

[música]

[música] Quarta-feira, 1o de julho de 2026, a Polícia Federal faz a terceira fase da operação Rent Car, que investiga suspeitas de crimes como peculato, lavagem de dinheiro, fraude processual e organização criminosa. A ação mira pessoas ligadas ao deputado federal Sostanes Cavalcante, líder do Pele na Câmara dos Deputados. O parlamentar não está entre os alvos de hoje. De acordo com investigadores, a operação a pura versão do deputado sobre os 400.000 encontrados em um endereço ligado a ele durante o cumprimento do mandado de busca e apreensão em dezembro. Na época,

Sostenes disse que o dinheiro tem como origem a venda de um imóvel. A liberação da venda de spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres depende apenas de sanção presidencial. O projeto foi aprovado ontem pelo Senado. O uso do produto é individual e intransferível. O item não poderá conter substância de efeito letal e deverá obedecer aos padrões técnicos e de segurança.

As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completam uma semana hoje com dezenas de milhares de desaparecidos. Até agora foram confirmadas 1943 mortes, pelo menos 10.500 00 feridos e mais de 15.000 desabrigados. A Organização Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco iminente de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país.

Um grupo católico ultraconservador ignorou os apelos do Papa Leão X e ordenou na Suíça quatro novos bispos a revelia da Santa Sé. O ato da fraternidade sacerdotal de São Pio X pode gerar comunhão automática no horário de Brasília 9:33. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Na zona sul, caminho complicado pela Avenida dos Bandeirantes, para quem vai no sentido marginal Pinheiros, do viaduto de Abaquara até a aproximação ali com a Berrin e com a rua Funchal, trânsito difícil. Jornalista Roberto Marinho é uma opção, tem condições melhores nesse sentido, mas tem lentidão também no trecho entre a Vicente Leporace e a passagem pelo viaduto Campo Belo para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas. Boas condições agora pela Bandeirantes e Caminho funcionando bem também pela Roberto Marinho.

9:35

>> Jornal da CBN. [música]

>> Encerrou-se agora mesmo a reunião do presidente do Senado, Daviol Colubre, com os centrais sindicais, em que se discutia aquele projeto do fim da escala 6 por1. Ran Veloso acompanha e traz as informações para nós. Ran. Pois é, Milton, inclusive com novidade, viu? O Senado pode encurtar o prazo de transição para o fim da escala de trabalho 6 por1, de acordo com o senador Paulo Paim do PT. Esse eh foi o

posicionamento do presidente Davial Columbre, que questionou o longo período de transição de acordo o com texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. De acordo com o PAIM, a posição de alcolumbre é que a depender de ajustes em uma emenda de redação, a o fim da escala pode entrar em vigor logo após a promulgação. Vamos ouvir. >> O Davi chegou a dizer que a transição é muito longa porque mostrou uma grande disposição de que a PEC seja provada o mais rápido possível. Ele deu, ele disse que o ideal seria porque uma transição tão longa se poderia ser igual foi na constituinte.

Bom, olha, participaram também desse encontro a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, que eh a senadora já foi mais ali, não quis cvar essa PEC pode ser despachada para a Comissão de Constituição e Justiça. Ela explicou que agora o momento é de organizar a tramitação e que o calendário da PEC não é eleitoral e sim do Congresso. Ela adiantou, né, ela ela ressaltou, na verdade que já foram sim feitas três reuniões na Comissão de Constituição e Justiça para debater a proposta e que, por isso, a PEC não está parada e que o cronograma será técnico e que tudo vai depender de uma negociação entre governo e congresso aí a relação com o calendário eleitoral. Agora eles já foram aqui para uma sessão de debate no plenário do Senado com as centrais sindicais. e também com os representantes do setor econômico. O

presidente da Central Única dos Trabalhadores, Sérgio Nobre, também participou da reunião com Davial Columbre e saiu otimista. Ele disse que o presidente do Senado está em sintonia com os 80% da população que apoiam o texto e garantiu que a pauta vai andar aqui no Senado e que deve ser eh aprovada o mais rápido possível. Então vamos aguardar aí eh, Milton, se de fato Davi Al Columbri vai colocar essa proposta para andar, mas sai da reunião com essa fala de Paim dizendo que o tempo de transição é longo de acordo com a Alcolumbre, mas tem um calendário definido para votação. Milton, >> muito obrigado pelas informações. Ran Veloso, às 9:38.

>> Vamos agora a Santa Catarina. Está acontecendo hoje uma mega operação que cumpre mandados contra integrantes do PCC. Acontece em Santa Catarina e em outros estados brasileiros também. Zé Maia, bom dia para você. >> Opa, bom dia, Cácia, Milton. E essa

operação, ela já é considerada a maior operação de Santa Catarina coordenada pelo Gaeco, que é esse grupo de combate ao crime organizado aqui no nosso estado. Nessa quarta-feira foram cumpridas 320 ordens judiciais, incluindo 151 mandados de prisão temporária. alvo, é a facção criminosa PCC aqui em Santa Catarina, mas também em outros estados, além de 30 cidades aqui em Santa Catarina e grandes cidades como Florianópolis, Joinville, Blumenau e Chapecó, as ordens judiciais também foram cumpridas no Rio Grande do Sul, no Paraná, em São Paulo, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. Mais de 100 integrantes do Gaeco participaram dessa ação e mais de 552 agentes de segurança. Um caso foi registrado no Paraná, onde um desses mandados de prisão foi cumprido e houve reação dos criminosos que gerou um conflito e um homem morreu no Paraná. Nos outros casos a gente não

tem informações de conflitos, mas a gente tá apurando na medida do possível, porque essa investigação ela tramita em sigilo. E agora os materiais que foram apreendidos durante o cumprimento dos mandados serão periciados pela Polícia Científica aqui de Santa Catarina. E a informação do Gaeco é que as investigações continuam nesse sentido. Esses investigados e procurados pelo Gaeco, eles teriam cometido crimes. Teriam cometido crimes como eh homicídio, organização criminosa, tráfico de entorpescentes, associação para o Tráfigo e porte ilegal de armas de fogo. Essa operação começou a ser

cumprida nesta quarta-feira. São informações preliminares que a gente segue apurando por aqui e atualizando na sequência. Milton Cáio, >> muito obrigada. Esse foi o Zé Maia falando conosco direto de Florianópolis. >> Nós estamos agora 9:40.

Hoje saiu mais uma decisão em Roma da Procuradoria Geral Italiana que teve a decisão acatada pela Corte Suprema de Cassação que rejeitou o segundo pedido de extradição da ex-deputada Cala Zambelli para o Brasil. Você lembra que há pouco mais de um mês mesmo a corte negou a extradição da Cala Zambelli? No caso da invasão do sistema do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, quando ela emitiu um mandado falso de prisão contra o ministro Alexandre de Moraes do STF. Nesse caso, ela foi condenada a 10 anos de prisão. E agora o a decisão se dá em torno de outro tema, que é aquela condenação pela perseguição armada que aconteceu ali as vésperas da eleição em 2022. Zamberg foi condenada pelo STF em

agosto do ano passado a 5 anos e 3 meses de prisão neste caso. Nas duas situações, portanto, a Corte Suprema de Cassação rejeitou o pedido de extradição, entendendo que os processos foram afetados por falta de imparcialidade e nos dois casos houve citação direta ao ministro do STF, Alexandre de Moraes. Este é o cenário que nós temos por enquanto. Então, em relação a Carla Zambella, ela permanece na Itália e os dois pedidos de extradição não foram aceitos até este momento. 9:41.

Antes de anunciar Gilberto Cassab como vice, o pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, disse que a formação da chapa não inviabiliza outras alianças até as eleições. Cassab deverá ser anunciado no posto em um evento na sede do partido em Brasília nesta quarta-feira. Na véspera do anúncio de Gilberto Cassab como vice, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, afirmou que a formação da chapa neste momento não impede necessariamente que outros partidos embarquem na candidatura dele até outubro. Gilberto Cassab é presidente do PSD, partido que negociava com outras siglas para evitar uma chapa com presidente e vice mesma legenda. As negociações, no entanto, não avançaram.

Para o ex-governador de Goiás, existem alternativas para atrair outras legendas sem precisar adiar a escolha. Então você tem várias maneiras de poder buscar também pessoas aliadas que estarão conosco no segundo turno e e ainda com a possibilidade de ser no primeiro turno. Agora, o partido não pode ficar engessado imobilizado por não ter amanhã uma ampliação maior da sua base. As declarações foram dadas após um encontro de Caiado com investidores na sede de uma corretora nas imediações da Faria Lima, em São Paulo, antes de o pré-candidato viajar a Brasília, onde pretende oficializar a escolha de Cassab nesta quarta em um evento na sede do PSD. Ao deixar o encontro, Caiado afirmou que a decisão foi tomada em conjunto com diversos membros do partido que carregam experiência política. O

pré-candidato ainda fez uma metáfora comparando a formação da sua chapa com a entrada de Gabriel Martinelli no jogo da Copa do Mundo em que o Brasil eliminou o Japão. O jogador fez o gol da vitória. Para o pré-candidato, a empolgação do eleitor com o nome escolhido num primeiro momento pode até ser questionada, assim como a entrada de Martinelli na partida. Ele avaliou que sabe escalar a chapa, assim como o técnico Carlo Anchelote sabe escalar a seleção. Até o momento, além de Caiado, o presidente Lula do PT já tem o vice definido, repetindo a chapa com Geraldo Alkmin. Já os pré-candidatos ao

Planalto, Romeu Zema do Novo e Flávio Bolsonaro do PL ainda buscam costurar acordos para fecharem as chapas. De São Paulo, Pedro Pupulim. 9:44. [música]

[música] Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, [música] o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o que [música] elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. Abra já

sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br.

br/pedágioeletrônico. >> Guilherme Gimenees. >> Falando mais sobre rodovias, para quem circula pelos caminhos, vai chegar a São Paulo, por exemplo, pela Réges Bitencur, muito congestionamento ainda entre Itapírica da Serra e em Budazartes. Caminho tá congestionado desde o quilm 297 até a chegada ao 280 ali em Bu, um pouco antes do rodo anel Mário Covas. Não tem registro de ocorrência nesse caminho, só excesso de veículos. Por

isso, o motorista vai perdendo mais de 1 hora 10 minutos nesse percurso. Após o 280, boas condições até a aproximação com o largo do Tabuão. Em direção a Curitiba, Réges Bitencur funcionando muito bem. Rodo o anel Maricovas pela pista interna em direção a Perus. Tem lentidão na saída de Mauá, aproximação ali com a rodovia Anchieta. Depois o

Trans melhora, volta a ficar carregado na aproximação com 45, devido a obras na via e também redução de velocidade um pouco antes do 19. Pista externa do rodo anel em direção a Dutra, com trânsito muito tranquilo nesta manhã de quarta-feira. Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> [música] >> Quarta-feira de Copa do Mundo na CBN. Dia de mais um duelo entre [música] europeus e africanos. >> Chic Senegal >> às 5 da tarde com Rodrigo Bitar e Gabriel doque. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial.

Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, [música] ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama

churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. [música] >> CBN São Paulo, muito bom dia para você, [música] Marcelo Loures. >> Bom dia, Milton Cásia. Bom dia a todos que nos acompanham. Tudo bem com vocês?

>> Tudo joia. >> Olha, daqui a pouquinho, 10 horas da manhã, começa o CBN em São Paulo comigo, com Guilherme Muniz e a gente vai falar sobre o pedágio, né? já estão sabendo, as tarifas dos pedágios das rodovias concedidas aqui no estado de São Paulo ficaram mais caras já a partir de hoje. Estão mais caras já a partir de hoje. De acordo com a Artesp,

para as concessionárias da primeira e segunda fases do programa estadual de concessões, além das concessionárias Rodanel Oeste, SPMAR e Entre Vias. Lembrando que o reajuste dessas tarifas, ele já é uma exigência prevista em contrato, né, realizada anualmente. Então, a gente já sabia que ia ter esse reajuste agora no dia primeiro. Essa regra se aplica a todas as concessões de rodovias de São Paulo, também em rodovias federais e de outros estados. Agora, o que chama atenção é que recentemente a gente falou aqui na CBN, houve um anúncio de que as mudanças no pedágio mais caro do Brasil que fica aqui em São Paulo, deixariam um valor igual. o valor do pedago ficar continuar

o mesmo, mas a gente já sabia que não. E a gente inclusive questionou o pessoal sobre isso, justamente pensando nesse reajuste agora do dia primeiro. Só para lembrar o nosso ouvinte, a mudança no sistema cheta imigrantes, que é o pedágio que eu citei, sendo mais caro do Brasil, consiste agora em cobrar o valor separado da descida e da subida. O valor que hoje é cobrado para quem vai ao sentido litoral até então de R$ 38,70, seria dividido na metade com o novo pórtico freeow, aquela cobrança automática do pedágio, sem a necessidade da cabine de eh de pedágio. Bom, agora com reajuste que passa a valer a partir de hoje, esse valor do pedágio mais caro do Brasil vai ficar ainda mais caro, vai passar dos R$ 40, que é um absurdo, né?

a gente sabe que é muito caro, mas vai passar dos R$ 40 por enquanto, ainda só em um sentido, a mudança de que será esse valor será dividido ainda tá sem data de acontecer. A gente vai conversar com Artesp, as autoridades responsáveis a respeito desse assunto para entender melhor um pouco essa questão dos pedágios. Mas a gente também vai falar sobre aumento na conta de luz, né? As notícias não estão boas, viu? pro nosso bolso. A gente vai falar também sobre o

sistema Cantareira que entrou numa faixa de alerta a partir de hoje, Sabir a captação de água e claro, vamos ter que contar com a participação de todo mundo nessa conscientização. >> Muito obrigado. Até mais. >> Até já. >> 9:50, [música] >> hora de expediente com Dan Stub, José Godói e Luiz Gustavo Medina.

>> [música]

>> Muito bom dia para você, Dan Stubak. >> Muito bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia para todos. Salve, salve. Viva o

seu Valença.

[música]

Eu lembro da moça bonita da praia de boa viagem.