---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 01/07/2026"
video_id: -uQj2_S7GRA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-uQj2_S7GRA
video_date: 2026-07-01T22:33:01+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Pedro Bohnenberguer.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Ai, ele tava tava querendo muito essas férias, viu, professor? Mas ele já já tá de volta. Já já tá de volta. >> Com certeza. Só quando acabar com a pai do Mundo, [risadas] >> se ele pudesse, hein?

>> Um abraço a todos e até semana que vem.

Não há tempo, não há tempo para mais nada. Agora são 4:57. Pedro Bonenberg vindo aí no Primeiras Notícias para acompanhar vocês. Eu passo para ele agora. Mas eu tô aqui com o Mateus de Souza.

Vou precisar de uns segundos, se me permitem. Mateus de Souza, você me disse que CBN Madrugada farmou aura. >> Farmou. O CBN madrugada farmou uma aura absurda. O nosso operador Ricardo Garcia tá de acordo comigo fazendo o six aqui à minha esquerda. Ele sabe, ele sabe.

Muita aura tem sido farmada durante essa madrugada com Luiz Fernando Figliagem. >> Entendi. Uma honra aí a juventude falando no microfone sobre farmar aura. Eu ainda tô tentando entender um pouco o que que é isso. >> Faz aí para quem acompanha a gente no Globo Play no YouTube, >> é o Six7.

>> Six7. >> Mas aí >> a comemoração que Casimiro fez na segunda-feira. >> Sim, senhor. Six. Ah, eu acho que já é demais para mim. Tô, tô formar formar a

aura já tá bom já. >> Aqui assim, >> assim, assim. >> Olha aí. [risadas] >> Boa, Mateus de Souza com vocês. Um abraço. Até uma próxima.

Isso daí é farmar aura. De acordo com a juventude aqui da CBN, é importante. Quer dizer que você atingiu um patamar alto, não é, Mateus de Souza? >> Sim, senhor. Estamos mogando a tudo e todos.

>> Um abraço para todo mundo. Até uma próxima. Fiquem agora com Pedro Bonenberger no Primeiras Notícias. Mateus de Souza no repórter CBN. Fernando Aura. Vamos lá.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 1 de julho de 2026. O ministro da defesa, José Múcio Monteiro, se reuniu nesta terça-feira com a presidente da Venezuela, Del Rodriguez. Ele colocou o [música] Brasil à disposição do país vizinho para colaborar com o processo de reconstrução de casas na região atingidas por terremotos nas nas últimas na última semana. A informação foi divulgada pelo Ministério da Defesa após o encontro entre as duas autoridades. Durante a viagem em Caracas, Múcio também se encontrou com o ministro da defesa venezuelano.

O Senado aprovou o uso de spray de pimenta por mulheres para se defenderem de agressões. O texto já havia sido aprovado pela Câmara dos Deputados em março e agora segue paraa sanção presidencial. A proposta autoriza a venda, a compra e a posse de sprays com extratos vegetais para defesa pessoal, desde que o uso seja proporcional. A medida valerá para mulheres acima de 18 anos e para jovens entre 16 e 18 anos, desde que responsáveis autorizem a compra do produto.

O Tribunal de Contas do Amazonas aprovou uma inspeção extraordinária nos contratos da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária. A medida ocorre no âmbito de uma representação que apura a suspeita de irregularidades em um edital de licitação cujo valor estimado é de quase 4 bilhões deais. No horário de Brasília, 5:1,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia, a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. Olá, muito bom dia para você que nos acompanha em todo o país. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Vamos juntos nesta quarta-feira, dia 1o de julho de 2026. O despertador tocou, o Galo cantou e a gente começa mais um mês. Já passamos da

metade do ano, hein, gente. Chegamos a julho, ainda com aquele rescaldo das festas juninas, né? As festas juninas barras julinas. a gente estende um pouquinho. Tô até inclusive com uma blusa xadrez aqui hoje em homenagem às festas juninas que vão também se transando para para julho. Conto com

essa inclusive essa agenda, né, de julho para que ainda restem aí alguns eventos, né, pra gente aproveitar mais um pouquinho. E claro que a gente vai junto aqui com as principais notícias do dia para você começar o seu dia muito bem informado. Para você que perdeu esse início de semana, o Fred G, meu companheiro, tá de férias descansando, por isso estou aqui te fazendo companhia nesses próximos dias, enquanto ele tá no merecido descanso. Quem não tá de férias e tá ao meu lado sempre aqui, tá sempre conosco no Primeiras Notícias, é ela, Ana Paula Jalme, já tá de pé aqui de banho tomado. Você pode nos ver belos, bem vestidos aqui de perfume passado no YouTube, Global Play, todo mundo aí. Pô,

tomamos banho aí antes das 4 da manhã para te receber, viu? Dá essa moral pra gente. >> Não é para qualquer um, né, P? >> Não é para qualquer um. Ana Paula J, bom dia para você.

>> Bom dia para você. Bom dia também pro nosso ouvinte. Quarta-feira, Júlio chegou e já com a notícia de que domingo a gente vai ter já, já conheceu já, né, o nosso adversário. >> Noruega. É isso, né?

>> Brasil. Espero que não tenha aquela famosa remada, né, que eles gostam de fazer. É legal de ver, né, de assistir, mas assim, longe da gente, né, Pedro? >> Pois é. Olha, a gente tá diante de um time e essa informação ela nos assusta um pouco também. Claro, preocupa. O

Brasil nunca venceu a Noruega, né, nas Copas do Mundo. >> Que que você trouxe essa informação, Pedro? >> Então, tem esse detalhe, né? Só que essa é a Copa do Improvável. É a Copa das primeiras vezes. Porque não

>> Alemanha já deu tchau, né? >> É, eu adoro essa coisa da primeira vez também, né? para tudo tem uma primeira vez e a gente vai com bastante otimismo. >> Ana Paula Jambão, vamos falar bastante de Copa mais pra frente aqui no nosso primeiras notícias de hoje. Na nossa pauta tem também agenda política. Vamos

falar um pouquinho sobre a situação da Michele Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, essa torta de climão, né, que tá rolando lá no PL nos últimos dias e com novos desdobramentos. Tem escala 61. Eh, vamos falar ainda sobre as buscas na Venezuela, informações eh sobre a Suprema Corte dos Estados Unidos, logo mais também com o Fernando Andrade. Tem bastante coisa no nosso cardápio de hoje e a gente traz também os giros das nossas afiliadas, não só as praças da CBN de São Paulo, Minas Gerais, aqui do Rio, eh também de Brasília, mas também vamos passar por algumas afiliadas eh da CBN ao longo do Brasil, né, ao redor do Brasil, pra gente ter outros detalhes pro nosso ouvinte. A gente sempre conta com a participação dos nossos ouvintes, inclusive pelo 2199764 2381. Para você que não tá sabendo, se

liga, hein? CBN Primeiras Notícias é apresentado ao vivo de segunda a sexta aqui do Rio de Janeiro. Então, por isso o DDD do nosso WhatsApp é o 2199742381.

Aqui pelo nosso WhatsApp tem várias pessoas já mandando mensagem, viu? Gente de todo canto do Brasil. Severino, manda lá mensagem de Pernambuco, manda o nosso bom dia. Tem gente mandando mensagem do Rio de Janeiro, de São Paulo, de Maceió, ouvinte lá de Maceió mandando mensagem aquele bom dia. Obrigado pela sua audiência no nosso YouTube. Outros

ouvintes já dão aquele alô no YouTube, ouvintes e espectadores também. A gente tá lá com imagens. É o caso da Helene mandando aquele bom dia. Obrigado pela sua audiência, viu, Helene? O Osmar manda mensagem. O Ian Oliveira, tô de

olho aqui nas mensagens, viu? Participa com a gente, manda aquela foto do nascer do dia no nosso WhatsApp. Daqui a pouquinho nós fazemos um giro dos nossos ouvintes e trazemos mais participações. Sem para perder, hein? Vamos log, vamos logo nessa. São 5:6. Tá no ar o CBN

Primeiras Notícias. >> CBN [música] Primeiras Notícias. E o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, vai se reunir hoje em Brasília com mulheres da direita, sem a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ontem, Michele renunciou à presidência nacional do PL Mulher, que é o braço feminino da legenda. Quem traz os detalhes dessa história é a Samanta Klein, direto de Brasília. Bom dia,

Samanta. >> Olá, Pedro. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro decidiu deixar o comando do PL Mulher após o desgaste com o pré-candidato Flávio Bolsonaro e aliados dele, que lançaram uma série de ataques em tom machista. Ela anunciou a saída em conversa com o presidente da sigla, Valdemar Costa Neto. Encontrou esse que teve pouco efeito para conter a crise.

No momento, Valdemar conseguiu convencê-la a não abandonar a política e concorrer ao Senado, considerando a força que ela tem junto ao eleitorado feminino. Em nota, Michele afirmou que após muito refletir com o marido sobre o momento vivido pela família, decidiu priorizar o cuidado ao ex-presidente e a filha. Ela também defendeu o papel das mulheres na política e nas esferas de decisão e de poder. Na sequência, o presidente Valdemar divulgou nota, admitindo que há um conflito dentro da sigla. Ele disse que o PL cresceu demais, as divergências também e afirmou que isso é natural. Em meio à crise,

Michele não vai participar de uma reunião com mulheres da direita nesta quarta convocada pelo enteado. A senadora da Marisa Alves, que também virou alvo de ataques machistas de conselheiros de Flávio, confirmou que não vai ao encontro. O ex-ministro da Secretaria de Comunicação Social durante o governo Bolsonaro, Fábio Vaarten, afirmou que a ex-preira dama cria ruídos dentro do bolsonarismo e prejudica a pré-campanha de Flávio. >> Cada um faz o que julga correto. Não é hora de criar ruídos na campanha do Flávio. É hora de se alinhar e

cadenciar, se juntar à campanha do Flávio. Se tanta gente foi pro sacrifício, não é hora de criar ruídos. Se diz que cuida do marido por tanto tempo e continue cuidando do marido, não crie ruídos. Após ser alvo de novos ataques de aliados de Flávio, Michele compartilhou um post do ex-governador do rio Anthony Garotinho. Ele afirmou ter visto cenas de uma festa patrocinada por Daniel Vorcaro, na qual homens que defendem a família aparecem ao lado de mulheres nuas. Embora o nome do senador

não tenha sido citado nas festas do banqueiro até o momento, a revelação da negociação de 24 milhões de dólares para financiar o filme Dark Horse deu munição para os opositores associarem Flávio ao esquema master. >> A gente vira a página falando agora de escala 6. O presidente do Senado, Davi Columbre, recebe hoje representantes dos trabalhadores, dos patrões e do governo para discutir a PEC, que prevê o fim da escala 6. Além das centrais sindicais, devem participar do encontro a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, a deputada Érica Hilton do Pessol e deputado Reginaldo Lopes do PT, autores dos textos que deram origem à PEC. O Senado também vai promover uma sessão temática no plenário para debater o tema. Agora, apesar da iniciativa,

Alcumbre já sinalizou que não deve dar andamento à votação do texto, pelo menos por enquanto. Ontem, o presidente do Senado reclamou da pressão que tem sofrido por manter na gaveta a PEC da escala 61 e acelerar a tramitação de projetos considerado pautas bomba. O presidente do Senado reagiu ao que classificou de ataques eleitoreiros e fez menção direta a discurso da deputada Érica Hilton em atos públicos. >> Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 6 por1 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso? Não pode isso? Eu

acho que não pode. O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição.

>> O presidente do Senado adiou a votação da proposta de emenda à Constituição que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. A decisão ocorreu após a primeira reunião oficial de Alcolumbre com a nova líder do governo na casa, senadora Teresa Leitão. A senadora solicitou a retirada do terço de pauta devido ao impacto fiscal de R bilhões de reais projetado para os próximos 10 anos. As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completam hoje uma semana com dezenas de milhares de desaparecidos. Até agora foram confirmadas 1943 mortes, mais de 10.500 00 feridos e mais

de 15.000 desabrigados. A Organização Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco iminente de surtos de dengue, febre amarela e malária. Devido ao colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. O governo venezuelano confirmou que os tremores comprometeram a estrutura de 21 grandes complexos hospitalares nas regiões de Caracas e Laguaira, forçando a suspensão ou redução drástica dos atendimentos médicos. Para mitigar o colapso, a

Marinha do Brasil montou um hospital de campanha na cidade costeira de Laguaira, com capacidade para realizar 150 atendimentos diários de urgência. A FAB enviou o quinto voo humanitário com suprimentos médicos paraa zona de desastre, somando o esforço de 100 Somando o esforço de 100 militares e mais de 71 bombeiros vindos de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, que atuam diretamente na busca por soterrados. Em paralelo, gente, o UNICEF enviou 68 toneladas de mantimentos a partir de armazéns centrais na Europa para assistir mais de 600.000 crianças afetadas. A especialista em parcerias do UNICEF na Venezuela, Letícia Luzard, destacou a importância do apoio de outras nações nesse momento para garantir serviços básicos.

Sejam agentes de cuidado e saúde, seja para água, higiene, combustível ou sangue, garantia de serviço de proteção à criança no momento em que elas tanto precisam. Não temos ministro da saúde. Há muitas crianças separadas de suas mães e de seus países, com medo, desejando voltar para casa e retomar uma vida normal. Por isso eu digo, o apoio de que precisamos aqui não se limita ao momento imediato. A ajuda imediata é essencial, obviamente, pois salva vidas, mas também precisamos de apoio a longo prazo.

[música] >> 6 5 e 14, não é verdade? >> CBN, primeiras notícias.

>> E a gente segue juntos aqui no CBN Primeiras Notícias. Daqui a pouquinho tá no ar nosso podcast. Três três notícias em 10 minutos, em menos de 10 minutos, a gente conta para você os principais temas do dia no seu tocador de podcasts favorito. Aqui no Rio de Janeiro, a gente tem imagens já por aqui. Ana Paula Jalme já coloca pra gente as imagens de Copacabana. O dia ainda amanhecendo por

aqui na capital fluminense. Ainda bem escuro, viu? Por lá na orla de Copacabana. O mar um pouquinho agitado e a previsão aqui pro Rio, você que nos acompanha da capital fluminense, é de um tempo ainda um pouco mais firme, pelo menos até sexta-feira, depois uma inversão, segundo as previsões. Nossos ouvintes mandam mensagem aqui no Rio de Janeiro especialmente sobre a situação dos ônibus. A gente entra hoje no

terceiro dia de greve do setor rodoviário municipal aqui do Rio de Janeiro. Eh, e o nosso ouvinte José Joel manda mensagem dizendo que tá no ponto de ônibus e que tem ônibus por lá hoje. Joel, o seguinte, hein? tem uma decisão do Tribunal Regional do Trabalho determinando que os motoristas ou que o sindicato que representa a categoria ofereça pelo menos 80% da frota de serviço, ou seja, mais que os 50% anteriores dos últimos dias que já não estavam sendo cumpridos, né, diga-se de passagem, mas aumentou então esse percentual mínimo. A gente vai ficar de olho ao longo do dia. Nosso repórter

Gabriel Freitas está na rua já para acompanhar essa situação. Ele vai trazer detalhes pra gente daqui a pouquinho. O Diogo Bugalho também na nossa apuração aqui no Rio de Janeiro, vem com a gente para detalhar essa história e já projetar o que deve ser essa quarta-feira. Muitos impactos ontem pros usuários. A gente sabe que é difícil pro trabalhador sair de casa, ir pro trabalho, especialmente nessa manhã de terça-feira, como foi ontem, na manhã de hoje também, quarta-feira, dias úteis normais, vamos dizer assim, aqui no Rio de Janeiro. E a gente vai acompanhar

esses perrengues, né? Tomara que o trabalhador tenha um pouquinho mais de paz, um pouquinho mais de sossego. A gente vai juntos ao longo dessa quarta-feira. Agora 5:16.

>> CBN primeiras notícias.

Vamos pra nossa agenda do dia. O presidente Lula deve participar ao lado de Jaques Wagner da cerimônia de início das obras da Ponte Salvador, ilha de Itaparica, em Veracruz. Incluída no novo PAC, a obra terá 12 km de extensão e é considerada um dos principais projetos de infraestrutura do governo federal na Bahia. aquela corrida contra o tempo antes eh da gente ter o prazo eleitoral, né, aquele recesso que a gente tem de eh entregas de obras, né, pelo menos a publicidade dessas entregas devido às eleições. Outro assunto de hoje, a justiça italiana volta a julgar hoje o segundo pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. Essa ação

envolve a condenação a 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com o emprego da arma de fogo. Esse episódio que aconteceu na véspera do segundo turno das eleições lá em 2022, quando ela perseguiu um jornalista. Estamos de olho nas questões jurídicas, portanto, lá na Itália. Outro tema de hoje, o Supremo Tribunal Federal retoma hoje a análise de pontos da lei de improbidade administrativa. A norma que pune acusados de irregularidades na gestão de recursos públicos foi alterada pelo Congresso em 2021. A corte deve fixar as

conclusões sobre o trecho da lei que trata das regras de prescrição. É aquele período que nós temos de tempo, né, onde a justiça tem e espaço para analisar os casos de improbidade. Sessão tá marcada para 10 horas da manhã de hoje e é a última do semestre. Depois e disso, nós temos a partir de amanhã um pequeno recesso no Supremo. Hoje ainda, viu? Depois de os

rodoviários resolverem manter a greve, uma nova audiência de conciliação tá marcada para as 11 horas da manhã no Tribunal Regional do Trabalho aqui no Rio de Janeiro para definir a situação da greve dos trabalhadores do setor do vioviário municipal. Os motoristas de ônibus seguem em greve o terceiro dia hoje e a gente vai acompanhar os impactos agora pela manhã e os desdobramentos políticos e jurídicos ao longo do dia sobre a possibilidade do fim da greve. Agora 5:18, >> previsão da Climaatempo >> com Jade de Ramos que vem falar pra gente. >> A quarta-feira segue com [música] alerta para temporais no sul do país. Um destaque para as áreas do extremo norte do Rio Grande do Sul, no sul e oeste do Paraná e em grande parte de Santa Catarina. Nessas áreas, os altos

acumulados de chuva podem causar transtornos ao longo do dia. Já no Sudeste, o sol predomina e apenas no litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais, as chuvas podem vir de forma fraca e isolada. E no Centro-Oeste o dia começa com tempo mais firme e temperaturas amenas. Ao longo da tarde, a umidade relativa do ar pode ficar baixa em grande [música] parte da região. Já no Nordeste, a chuva permanece concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e a Bahia. E

na região norte, as pancadas de chuva atingem áreas do Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN. Futebol [grito] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Os Vikings, vem aí.

>> É, não dá para dizer que os caras não sabem puxar, né? A torcida não sabe puxar o time. Isso aí não dá para falar. >> [aplausos] >> A seleção brasileira faz hoje o primeiro treino para enfrentar a Noruega no domingo, às 5 da tarde, pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Tá definido, hein?

>> Nosso próximo rival é a Noruega. O time norueguês venceu a Costa do Marfim por a 1 e será o adversário do Brasil na próxima fase. A estrela do time, claro, é o Halland, né, que marcou um dos gols da partida e diz que o Brasil é favorito para o duelo de domingo. Gente, o Brasil nunca venceu a Noruega na história da Copa do Mundo. São inclusive informações que os próprios noruegueses fazem questão de lembrar nos seus cânticos.

né? Então, o importante aí é a gente ficar de olho nessa história e não dar mole, hein? Falando de outras partidas, a França fez 3 a 0 na Suécia, vai pegar o Paraguai no sábado, às 6 horas da tarde. Com mais dois gols no jogo de ontem, Mbappé empatou com Lionel Messi na artilharia da Copa do Mundo com seis gols ao todo. Além disso, o atacante francês chegou a 18 gols em Copas do Mundo e está apenas um de alcançar o próprio Messi, que é hoje o maior artilheiro da história dos mundiais.

Nessa madrugada, o México também se classificou para as oitavas de final ao vencer o Equador por 2 a 0. O jogo começou com uma hora de atraso por causa da chuva, com descargas elétricas na região do estádio Azteca, na capital mexicana. No domingo, a seleção mexicana vai enfrentar o vencedor de Inglaterra e República Democrática do Congo. Jogam hoje à 1 da tarde em Atlanta. Também entram em campo hoje Bélgica e Senegal às 5 horas da tarde, Estados Unidos e Bósnia às 9 da noite.

Para 5:22, aproveite para fazer um rápido giro de participações dos nossos ouvintes aqui no nosso CBN Primeiras Notícias. Obrigado pela sua audiência. Se você ligou seu radinho agora, eu sou o Pedro Bonenberger, te faço companhia nessa semana, na próxima. Federico Gular tá de férias, hein, gente, descansando. Obrigado pela sua companhia. Por aqui,

pelo nosso WhatsApp, no 21997642381, o André Luiz manda mensagem pra gente lá de Recife e ele mostra pra gente o cavalinho da sorte. É aquele cavalinho que virou febre por causa do Fantástico da TV Globo, né? E o cavalinho dele tá vestido de seleção brasileira, tá na Paula Jalm. Estamos precisando dessa sorte, viu? Obrigado pela sua mensagem, André. Outros ouvintes mandam mensagem.

O José Augusto, eu acho que pelo DDD ele é de São Paulo, né, do interior de São Paulo. Ele pergunta: "Pedro, você é parente do Sardenberg?" É porque tem Bonemberg, né? Sardenberg parece um pouquinho, >> parece um pouquinho, mas não é não é não é igual não, viu, José? Eh, não sou parente dele, embora também tenha um grande apreço pelo Sardenberg, figura importantíssima aqui da CBN, do nosso jornalismo. Obrigado pela sua mensagem.

Eh, outros ouvintes mandam mensagem sobre o Brasil. Tem ouvinte aqui, por exemplo, é o caso do nosso ouvinte lá de Lagedo, >> ele trabalha na panificadora Leopoldo por lá, tá nos ouvindo e trabalhando lá, imagino agora, né? Não falou o nome dele aqui. Eh, na verdade mandou sim, ele tá em Lagedo, na verdade, em Pernambuco, e ele se chama Leopoldo Veloo. Ele disse que, assim como na seleção brasileira, muitas vezes o subtítulo é melhor que o titular, né? que tem muitos eh que tem

muitos jogadores no banco às vezes que conseguem trazer mais esperança pro Brasil. Então, obrigado pela sua mensagem. Inclusive, foi o caso, né? Jogadores que entraram no último jogo, Martinelli entrou fazendo o gol. >> Você tem medo da Noruega, Ana Paula?

>> Ah, Pedro, eu tenho, viu? >> Tô com medo dessa remada aí que eles fazem, que é sempre na vitória, né? Então, tomara que domingo não tenha. >> É bonito, mas não com a gente, né? >> Tem ouvintes aqui mandando mensagem dizendo que não tem medo da Noruega, viu? Tá bom? Você pode participar

conosco só pra gente fechar nosso giro lá pelo nosso YouTube. Tem ouvinte do Rio Grande do Sul, é o caso do Ronaldo mandando mensagem. O Geraldo manda mensagem por lá também e falando que quem manda no Brasil é o povo brasileiro, né? Defendendo aqui a soberania nacional. E você pode e deve participar conosco pelo nosso canal do YouTube. Eu tenho um lema, Ana Paula

Jalme, que é o seguinte: sinta-se em casa, mas lembre-se de que não está. Então, sinta-se em casa, mande sua mensagem, mas lembre-se de que você não tá em casa. Seja respeitoso, sim. >> Venha com a gente que a gente te ouve e tá disposto aqui a conversar com você sempre com muito respeito, com muita interação. Agora 5:25, Ana Paula Jalme, que já leu todos os jornais do Brasil, traz os destaques pra gente. Vamos

começar pela Folha de São Paulo, Ana Paula Jalm, inclusive uma foto bem legal na capa de hoje, né? mostra a remada dos noruegueses ali, mas a gente vai falar um pouquinho hoje sobre eleição também na capa da Folha, que é inclusive o título principal, manchete principal. Pedro Folha destacando que os partidos PT e PL pediram ao Tribunal Superior Eleitoral uma mudança nas regras de distribuição do Fundo Eleitoral para as eleições desse ano. A proposta é retirar do cálculo das cotas para mulheres e pessoas negras as candidaturas majoritárias como presidente da República, governador e também senador. Lembrando que a justiça eleitoral determina que pelo menos 30% dos recursos do fundo sejam para candidaturas femininas e outros 30% a candidatos negros. Como a regra

considera o total do fundo, os partidos que investem muito em campanhas majoritárias, geralmente lideradas por homens, precisam compensar esse gasto, aumentando os repasses para mulheres e também pessoas negras nessas disputas proporcionais. O PT e o PL defendem a mudança, que também tem apoio aí de setores do PSD e dos republicanos. Já a Federação PP União Brasil é contra por avaliar que o modelo atual favorece a estratégia eleitoral e que as candidaturas já atendem as exigências. O pedido foi apresentado ao presidente do TSE, ministro Nunes Marques, que determinou uma análise técnica, mas sinalizou já interlocutores que o tema é muito complexo para [música] ser decidido aí tão rápido as vésperas da eleição. Pedro, >> muito bem, Ana. Passando agora pro

Estadão, a gente tem uma na capa uma atualização sobre aqueles penduricalos do judiciário. Como é que ficou essa história aí, Ana? Pedro, o Supremo Tribunal Federal concluiu o julgamento que flexibiliza parte das restrições ao pagamento desses benefícios a magistrados e também a membros do Ministério Público. A decisão foi unânime e atende parcialmente a recursos apresentados por associações das categorias depois de uma decisão anterior lá de março que tinha endurecido as regras. O STF autorizou que tribunais e unidades do MP convertam em dinheiro horas extras de plantões presenciais, desde que o valor adicional respeite o limite de 35% do teto do funcionalismo público. Nos plantões

virtuais, o pagamento fica restrito às horas em que o servidor for efetivamente acionada. A corte também permitiu o pagamento de férias, licenças prêmio e plantões acumulados antes da decisão que restringiu esses benefícios. Outro ponto mantido foi a valorização por tempo de antiguidade na carreira, que pode ser pago com adicional por tempo de serviço, desde que o mesmo período de trabalho não seja usado para calcular os dois benefícios. O Conselho Nacional de Justiça vai ter 30 dias para poder fazer uma auditoria e encaminhar os valores ao STF, que vai decidir depois, num outro momento, se autoriza ou não a liberação desses recursos. >> Perfeito, Ana. Pra gente fechar nosso

giro pelos jornais brasileiros. Vamos falar do jornal Globo. Na capa de hoje que o nosso espectador do YouTube Globo Play também vê com imagens. A gente também tá em foto aí da Noruega, né? Foto do Rand inclusive. É, amigos, não

vai ser fácil não, viu? Mas a gente vai destacar um outro tema aqui do jornal O Globo também na capa de hoje que é sobre a questão da Petrobras, né? novo anúncio de redução, dessa vez no litro do diesel nas refinarias, que vai começar a valer hoje, Ana, >> redução de 35 centavos, Pedro. Apesar da queda, o consumidor não deve ver muita diferença aí no preço que paga nos postos. Isso porque ao mesmo tempo deixa de valer um subsídio do governo federal também de 35 centavos por litro, criado em maio para poder conter os impactos da alta do petróleo durante o conflito no Oriente Médio. Então o preço de venda às

distribuidoras continua em R$ 3,30 por litro. Sem mudança, o Ministério da Fazenda confirmou a retirada gradual das medidas de apoio aos combustíveis, alegando que a queda das cotações internacionais do petróleo, depois do acordo entre Irã e Estados Unidos, reduziu a necessidade desse subsídio. Segundo o governo, a ajuda ao diesel custava cerca de 1.700.000 por mês aos cofres públicos e outras medidas aí para diesel e também gasolina estão sendo reavaliadas. Pedro,

>> muito bem, Ana Paula Jalme, obrigado pelas suas informações, sempre atualizando o nosso ouvinte do que há de mais relevante nos jornais do país. Daqui a pouquinho chega para você aí, viu? O jornal impresso, mas a Ana Paula Jalme já faz esse apanhadão para você começar o seu dia muito bem informado. Agora 5:30 vem aí o repórter CBN na voz do Mateus de Souza. Logo mais a gente volta no CBN Primeiras Notícias com outras informações.

>> CBN Primeiras Notícias.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O presidente Lula lançou nestas terça-feira o plano safra paraa agricultura familiar com oferta de R$ 85 bilhões 200 milhões deais em crédito para financiamentos na temporada 2026/2027. Ao todo, o plano promete movimentar 97 bilhões 300 milhões de reais entre programas de crédito, segura agrícola, compras públicas, assistente à técnica, extensão rural e outras ações. A comissão de assuntos econômicos do Senado aprovou o projeto que obriga o presidente da comissão de valores mobiliários a prestar contas ao colegiado a cada 6 meses. O Banco Central também é submetido à fiscalização. O texto foi aprovado em

turno suplementar e tem caráter terminativo, ou seja, pode seguir direto pra Câmara dos Deputados, caso não haja recurso. O governo de Cuba declarou que as negociações com os Estados Unidos não avançaram, mas reafirmou o compromisso com o diálogo pacífico. O chanceler Bruno Rodrigue destacou que apesar das sanções, bloqueios de petróleo e pressão vinda de Washington, Havana permanece aberta a novos acordos. Cuba planeja discutir as restrições econômicas impostas pela gestão de Donald Trump na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas no dia 7 de julho. No horário de Brasília, 5:31.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> 5 horas mais 32. Obrigado pela sua audiência. Nós vamos juntos até às 6 horas da manhã com as principais notícias do dia para você começar essa quarta-feira muito bem informado. Hoje, dia primeiro de julho, é, viramos o mês, hein? Viramos a folhinha. Não se fala

mais folhinha, né, Ana Paula Jalma? Não sei se é da sua época isso aí também, né? Calendário já foi chamado de folhinha por aí, né? Hoje em dia, é também. Pois é, hoje em dia já não se fala mais, né? Folhinha. Antigamente a

gente recebia, né? Comprava o botijão de gás. Sim. >> Vinha aquele imãzinho, né? Com calendário, aquele que padaria também, né? É, hoje em dia é tudo no celular,

né, gente? Tem, eu sinto falta às vezes dessa coisa impressa, viu, Ana Paula? >> Ah, eu também senti o papel ali. E os nossos ouvintes vão participando aqui, Ana Paula. Inclusive, o Ademir de Londrina manda lá um palpite dele sobre o Brasil Noruega no domingo. Ele tá um

pouco pessimista, viu? Falou 2 a 0 para Noruega. Que isso? Isso, tá? Com medo da da remada. Acho que ele tá [risadas] com

medo. >> É, mas não vai ser tanto assim não, viu? Eu tô bem apostando aqui no nosso Brasil nesse domingão, viu? Vamos com otimismo que a coisa vem aí, viu? Nossa ouvinte Carla manda mensagem acordando já com a gente no foninho de ouvido por lá. Ela

que acertou o placar, viu, entre Brasil e Suécia. Ela acertou o placar de 2 a 1, inclusive mandou pra gente na nos últimos dias a sugestão dela de placar e foi cravou o placar. Depois quero saber essa o placar dela pra Noruega. Tem nosso ouvinte mandando mensagem aqui do Rio também, o Ti Miguel, e ele manda pra gente a foto do calendário dele impresso, tá? E aí ele fala: "Aqui minha folhinha aqui, ó, e é a folhinha do gás, do botigão de gás aí é old school, né, como dizem por aí, né, Ti? Obrigado pela

sua participação. Eu aguardo sua mensagem, viu? Manda pra gente aquela foto do nascer do dia, manda a sua folhinha, né? Por que não aí, né? Aquela riscadinha em papel. Quero ver como é

que anda o seu calendário por aí agora. 5:34.

É hora do mundo em 3 minutos. O Fernando Andrade fala com a gente hoje sobre decisão da Suprema Corte dos Estados Unidos e também sobre a situação na Ucrânia que intensificou ataques a centros de comunicação russos.

>> O Mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. [música] Hoje começamos com a decisão da Suprema Corte americana que rejeitou, que derrubou uma ordem executiva de [música] Donald Trump que pretendia acabar com a cidadania por nascimento. Por três votos a seis, a corte americana reafirmou que praticamente todas as crianças nascidas em território americano são cidadãs dos Estados Unidos. O que Trump queria era impedir que filhos de imigrantes em situação irregular e estrangeiros com visto temporário, recebessem automaticamente a [música] cidadania americana. Eu conversei com o

comentarista Gugachakra, diretamente de Nova York na última edição do Mundo em Meia Hora sobre isso, sobre o impacto dessa derrota para Trump. O Trump quando assumiu a presidência pela segunda vez no ano passado, buscou restringir esse direito. basicamente eh pessoas, crianças nascidas nos Estados Unidos com pais em visto transitório, portanto, visto de trabalho, visto de estudante ou eh visto de turista ou que estivessem nos Estados Unidos em situação irregular, chamados muitas vezes de imigrantes ilegais, essas crianças não teriam direito à cidadania. Claro que muitas eh entidades entraram na justiça e a questão acabou chegando à Suprema Corte. Era uma grande derrota pro Trump, né? Mais uma das

políticas eh antimigração, xenófoba do presidente dos Estados Unidos, mas nesse caso ele fracassou. >> A decisão evita que milhares de crianças fiquem sem nacionalidade definida tanto nos Estados Unidos quanto nos países [música] de origem de seus pais. Hoje, mais de 6 milhões de pessoas nascidas nos Estados Unidos vivem com pelo menos um pai ou uma mãe em situação migratória irregular, incluindo cerca de 4,6 milhões de menores de crianças, segundo uma pesquisa da Pel Research Center. Passamos agora para a guerra entre Rússia [música] e Ucrânia. Ucrânia atacou com drones pela segunda vez em pouco mais de uma semana um dos maiores centros de [música] comunicação via satélite da Rússia. Segundo o presidente

ucraniano Vladimir Zelenski, esse centro de comunicação localizado em Dubnã, que fica a 500 km da fronteira, é usado pela inteligência russa para atacar a Ucrânia. Além disso, mais de 500 drones foram interceptados durante a noite passada em todo o território russo. O que a Ucrânia tem feito, isso já foi anunciado, é uma ofensiva, uma estratégia de 40 dias com objetivo de tentar encerrar essa guerra. Mundo em 3 minutos. Até a próxima edição.

>> Agora 5:37 e a gente começa a girar nossas praças, nossos repórteres em vários locais do Brasil, sempre contando com a sua participação por aqui e trazendo informações de todo canto desse país para você que nos acompanha em todo o Brasil no CBN Primeiras Notícias. Vamos começar hoje por Maceió em Alagoas. A Polícia Civil de Alagoas informou que as vítimas de um triplo homicídio no sertão do estado foram atingidas por pelo menos 50 tiros. Quem traz informações pra gente hoje é o Demetrius Azevedo. >> A Polícia Civil de Alagoas atualizou nesta terça as investigações sobre a chassina registrada na madrugada de segunda-feira no município de Mata Grande, no sertão do estado. Segundo a

polícia, as três vítimas foram atingidas por mais de 50 disparos de arma de fogo e a ação criminosa teria sido praticada por pelo menos três pessoas. As vítimas foram identificadas como os irmãos Natalie Oliveira da Silva, de 21 anos, e Cauan Oliveira da Silva, de 17 anos, além de Luan, conhecido como Luan Bananinha. As equipes policiais encontraram os três mortos dentro da residência após serem acionadas durante a madrugada. A principal linha de investigação aponta que o crime pode estar relacionado ao tráfico de drogas, seja por disputa de território ou por dívidas envolvendo a comercialização de entorpecentes. O delegado Esron Pinho reforçou o pedido para que a população colabore com informações que possam levar aos autores do crime.

>> A Chacina trouxe um estado de comoção social na comunidade. De início, chegou até nós a informação de que seriam dois homicídios dentro de um mesmo contexto. Entretanto, ao chegar no local, percebemos que [limpando a garganta] haviam três vítimas. >> De acordo com a investigação, os criminosos arrombaram a porta da residência e começaram a atirar ainda do lado de fora do imóvel, Luan e Natalie foram mortos na sala de casa. Já Kauan tentou se esconder em um dos quartos, mas foi localizado e executado. Até o

momento, ninguém foi preso.

E a gente vê imagens de Palmeira dos Índios ali no estado de Alagoas, né? Obrigado pelas participações dos nossos ouvintes lá da região e a gente vai seguindo aqui com outras informações. Vamos agora para João Pessoa na Paraíba. A Cris Honório vem lá com a gente para trazer uma notícia muito interessante, porque por lá um homem trans deu a luz pela primeira vez na rede pública estadual da Paraíba. A Iara, filha do casal de transexuais Daniel Valentim e de Gisele Castro é fruto de uma gravidez planejada. e ela conta essa história pra

gente. >> Era uma quinta-feira, dia 18 de junho, 1 da tarde. O choro tomou conta de uma das salas de parto do Hospital da Mulher, unidade estadual de saúde que fica em João Pessoa, capital da Paraíba. Iara, primeira filha de Daniel Valentim e Gisele Castro havia nascido. Gisele, mãe da pequena, conta a emoção de ouvir a filha chegar ao mundo.

>> Ouvi o chorinho dela foi algo extremamente emocionante, porque até então a gente não sabia como ia ser o parto, né? Se ia ter alguma intercorrência. Quando ela deu o primeiro choro, a emoção tomou conta, né? Não só da gente que a gente começou a chorar, mas todas as pessoas que estavam ali na no centro cirúrgico. >> O casal se conheceu há 4 anos pela internet. O desejo de ter um bebê surgiu

ainda em 2022. Foi aí que a primeira tentativa aconteceu, mas foram muitos os desafios até Iara chegar. A professora Gisele é uma mulher trans e o estudante Daniel um homem trans. >> Nós desistimos depois desse o ano de 2022 e Daniel ele e me convenceu no ano de 2025 de voltar a tentar. >> Desafio vencido. Iara nasceu. Daniel é o

primeiro homem trans a dar a luz na rede pública estadual de saúde da Paraíba. Processo que só foi possível para o casal que mora no município de Esperança, Agreste Paraibano, [música] graças ao acompanhamento desde o pré-natal, que começou em uma unidade de saúde pública na cidade de Campina Grande. [música] Mas ainda assim, com a garantia desse direito, a transfobia institucional encontrou brechas, situação que ainda afeta o acesso à saúde por muitas pessoas trans no Brasil. A rede pública [música] nos acolheu muito bem, porém eh tivemos algumas algumas alguns probleminhas. [música] Teve que arcar com muitos exames particulares porque o sistema não está programado para um homem transgestacionar.

>> No coração, o desejo é um só. Criar a filha em um mundo que aceite as diferenças e que reconheça pessoas transitos de direito. >> Nenhuma criança vem ao mundo sem a autorização de Deus. Então, e essa vida que veio, ela merece respeito, ela merece compaixão. >> Nós não vamos criar nossa filha para protegê-la do mundo, não. Nós vamos

criar nossa filha para ela encarar o mundo de cabeça erguida. E para as pessoas que querem construir a família, não só pessoas estranhs, mas casais gays, casais lésbicos, casais gênero que querem construir família, construam com amor, com carinho, com paz. O mundo precisa disso. O mundo precisa de respeito. [choro] É isso, né? Mensagem de respeito, de

amor. Legal. Parabéns pela reportagem da Cris Honório lá da Paraíba, traz essa informação pra gente hoje. Aí tem ouvinte mandando mensagem aqui, né, Paula Jalme com os destaques do dia, né? Por exemplo, nosso ouvinte Marco Dot lá de Araraquara, São Paulo, diz que o Brasil vai tocar o pandeiro e o tamborim no próximo jogo. Gostei da expressão,

viu? Essa eu não conhecia não. É, ou seja, vai passar por cima, né? O que ele tá dizendo, ele manda pra gente uma foto e vou até te encaminhar aí. Acho que dá tempo de colocar rapidinho Ana Paula Jalme, porque ele manda o a folhinha dele, o calendário dele, né? E aí é um

calendário eh de daqueles pequenininhos de imã e lá tem Ana Paula Jalme a data marcada dos exames. Tem também nesse calendário a as fases da lua, né? Tem gente que só corta a o cabelo na lua crescente, né? >> Tem isso aí. Eu que já morei em roça muitos anos, né? Trabalhei em roça em um

período da vida. Tem também as épocas do plantio, né? Você só pode plantar milho, mandioca, outros itens, né? Diversos só exemplos aqui em determinados tipos de lua, né? Então isso também acontece. Tem

a imagem do nosso ouvinte mandando então pra gente o calendário, né? O Marcos Dot. Essa é a folhinha, né? Tradicional folhinha dele por lá. E outros ouvintes mandaram mensagem também. Isso é só um

exemplo, hein, gente. Obrigado pela sua participação. Para fechar nosso giro de ouvintes aqui, tem uma outra foto também numa foto bem legal que mandou pra gente o ouvinte Adriano lá da praia do Janga, Pernambuco. E aí ele mostra o nascido do dia por lá, hein? E tá com inveja, viu?

Obrigado pela sua mensagem, Adriano. Belíssima imagem. Quem nos acompanha pelo YouTube Global Play vai vendendo nascer do dia por lá em Pernambuco. Muito obrigado pela sua participação. A gente segue girando nossas reportagens por aqui. Vamos à Brasília agora. A Ana

Carolina Tomé chega para conversar com a gente. Fala, Ana. Bom dia. >> Bom dia para você, pros nossos ouvintes. Um novo estudo do Instituto Brasília Ambiental revelou que até o momento as capivaras do DF não apresentam indícios de transmissão da febre maculosa. Os

resultados preliminares descartaram a circulação da bactéria causadora da doença, responsável por diversos óbitos registrados na região Sudeste. O levantamento integra o projeto de monitoramento e manejo de capivaras e carrapatos no Distrito Federal, desenvolvido em parceria entre o IBRAN, a Universidade Católica de Brasília, a Secretaria de Meio Ambiente, de Saúde do DF e o Ministério Público do Distrito Federal. A iniciativa busca ainda conciliar a conservação da fauna com a segurança da população em áreas como a Orla do Lago Paranoá, o Parque de Águas Claras e o Jardim Zoológico de Brasília. Na área da saúde pública, o projeto monitora as condições de saúde das capivaras em si e a presença de carrapatos para prevenir e controlar zonoses como a febre maculosa. De acordo com a coordenadora da execução do projeto, a bióloga e professora Morgana Bruno, todas as 18 capivaras analisadas na primeira etapa tiveram resultado negativo pra bactéria responsável pela doença. Ela explicou ainda que o clima

seco e quente é o principal fator que afasta a presença da bactéria. aqui no Distrito Federal. Os dados apontam ainda, Fred, que as capivaras aparecem mais em época de seca e que os atropelamentos estão entre as principais causas de morte desses animais. Dados preliminares mostram que no ano passado 39 capivaras morreram no DF, sendo 18 vítimas desse tipo de acidente. O estudo completo ficará pronto no ano que vem e deve ajudar na definição de protocolos de manejo que garantam tanto a preservação das capivaras quanto a segurança da população. Volto com você.

Vamos agora Belo Horizonte, Minas Gerais. Lila V Oliveira, minha parceira, conta pra gente hoje que o metrô de BH vai ficar mais caro. Vai de R,80 para R$ 6. Lila, bom dia para você. >> Olá, Pedro, muito bom dia para você. Bom

dia também para o ouvinte que nos acompanha. Notícia hoje sobre reajuste, viu Pedro? Por aqui. O metrô de Belo Horizonte vai ficar mais caro a partir desta quarta-feira. A Secretaria de Estado de Infraestrutura, Mobilidade e Parcerias publicou uma portaria autorizando o reajuste de 3,81% no valor do bilhete do transporte, que vai passar, Pedro, de R$ 5,80 para R$ 6. Em nota, Metrób,

concessionária responsável pelo serviço, disse que o reajuste tarifário observa a periodicidade anual de 12 meses, conforme previsto no contrato de concessão. Além do metrô, o aumento impacta também as tarifas dos ônibus metropolitanos e municipais que fazem a integração com o transporte. Por exemplo, a partir desta quarta, os ônibus de Belo Horizonte do grupo A passam a custar 9,35 e os que atendem ao grupo B, R$ 10,60. Em 10 anos, a tarifa do metrô de Belo Horizonte passou de R$ 1,80 para R$ 6 desde o início da concessão em 2022. Esse é o quarto reajuste, Pedro, passando o valor de R$,80 para R$ 6 agora em julho. Vamos acompanhar a

movimentação do usuário do metrô, portanto, a partir desta quarta com o aumento. Uma ótima quarta-feira a todos. >> Obrigado, Lila. Preço mais salgado, então, pro usuário do transporte do metrô lá em Minas, lá em Belo Horizonte. Vamos passar aqui pelo Rio de Janeiro agora falando ainda de mobilidade urbana. O Diogo Bugal tá ao vivo com a

gente para conversar ainda sobre os reflexos da greve dos trabalhadores do setor rodoviário do municipal aqui do Rio. Diogo, terceiro dia de greve, a gente deve ter alguns impactos ainda pro usuário nessa quarta-feira, né? Bom dia para você. >> Pois é, Pedro, bom dia para você. Bom dia também para você que nos ouve, greve entrando pelo terceiro dia e estamos acompanhando aí o monitoramento em tempo real. Estamos com o número reduzido de

ônibus aqui nas ruas passageiro, que tem que se deslocar nesse início de manhã, já sentindo. Ontem, no início da tarde, a primeira reunião de conciliação entre os rodoviários e empresas de ônibus não resultou em acordo e os motoristas votaram por manter a greve. O Tribunal Regional do Trabalho decidiu marcar um novo encontro para as 11 horas da manhã de hoje. E o Sindicato dos Rodoviários também convocou uma assembleia para as 4 da tarde dessa quarta-feira, possibilidade aí de desatar esse nó, resolver essa situação no final da tarde de hoje. Na noite da terça, a Justiça do Trabalho também determinou que as empresas de ônibus aqui da cidade do Rio coloquem em circulação no mínimo 80% da frota ativa por linha e itinerário durante esse período de paralisação dos rodoviários. A decisão foi proferida

pelo presidente do TST, ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho, atendendo a um pedido da Prefeitura do Rio. Nesse momento, são cerca de 1200 ônibus rodando, número similar ao que a gente viu ontem na semana passada, antes da greve, nesse mesmo horário aí, por volta das 5 da manhã, eram 3.300 veículos. Ou seja, hoje nós temos pouco mais de 1/3 dos ônibus rodando. Não chegamos aí a esses 80% determinados pela justiça.

Ontem também 15 ônibus foram vandalizados e linhas tiveram um trajeto desviado do terminal Gentileza no fim da tarde, terminal que fica ali na região central porque manifestantes impediram a circulação dos veículos. No primeiro dia de greve, cerca de 40 ônibus foram vandalizados de acordo com o sindicato que representa as empresas. O sindicato dos rodoviários nega que esses ataques tenham partido da categoria. O rio ônibus aí, o sindicato patronal apresentou uma proposta de reajuste de 4,39%. Já o sindicato dos rodoviários pede 17%, não abre mão dessa taxa aí de reajuste, mas sinalizou com possível parcelamento.

Pedro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, nosso repórter Gabriel Freitas, está na rua inclusive agora pela manhã. Ele logo mais no jornal do CBN atualiza o nosso ouvinte sobre essa situação, mas já nos relata um panorama aqui, o seguinte, que há um pouco mais de ônibus, há uma quantidade um pouquinho maior e também há menos filas, né, por dois motivos, talvez. Um, porque realmente tem um pouco mais de ônibus que nos outros dias, pelo que ele tá vendo, mas também porque o trabalhador sabendo que não vai encontrar os veículos, certamente já procura alternativas outras que não o ônibus, né? Vai pelo metrô, vai pelo trem, pega um transporte de aplicativo, dá o seu jeito para chegar nos seus compromissos.

A gente vai seguir monitorando esses impactos hoje, Diogo. >> E inclusive Sindicato dos Logistas aqui do Rio recomendou que os patrões é bquem aí as viagens por aplicativo, transporte fretado para levar os trabalhadores para as empresas quando necessário. [música] >> É, trabalhador não pode ser penalizado por uma situação que é alheia, né, a sua decisão. Diogo, obrigado pelas suas informações. A gente logo mais traz outros detalhes aqui do Rio de Janeiro.

Vamos agora para São Paulo, nossa ponte aérea com São Paulo. Lá na CBN em São Paulo, tá o Mateus de Souza, conversa com a gente hoje sobre o sistema Cantareira, que é o principal manancial de abastecimento lá da região metropolitana de São Paulo e já tá operando em estado de alerta, né, Mateus? Bom dia para você, meu amigo. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Nossa

reportagem acompanha essa situação do sistema cantareira que passa a operar hoje na chamada faixa três, que significa, como você bem disse, estado de alerta. A mudança ocorre porque o cantareiro encerrou um mês de junho abaixo do limite de 40% previsto nas regras de operação definidas pela Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico e pela SP Águas. Com a alteração, a Sabespicará alterizada a captar até 27 m³/ segundo do Cantareira. Em condições de normalidade, a retirada pode chegar a 33 m³ de por segundo. Então, uma diminuição realmente significativa. Hoje também, Pedro, é o

primeiro dia das novas tarifas de pedágio mais caras no estado de São Paulo. A revisão anual dos valores foi homologada pela Agência de Transporte do Estado e publicada no Diário Oficial. Entre os trechos afetados estão os administrados por concessionárias como Autuban, Intervias, Rota das Bandeiras, Ecovias, SPMAR e Toios. No sistema Ancheta Imigrantes, por exemplo, que liga a Grande São Paulo e a Baixada Santista, o o reajuste por causa de dificuldades operacionais e de regras do contrato original elevará a tarifa de R$ 38,70 para R$ 40,60, a mais cara do país. Também continuamos de olho aqui na nossa reportagem em São Paulo no que acontece no aquecimento para as eleições, tanto em São Paulo quanto em nível nacional. O governador

dacío de Freitas tem agenda nesta manhã em em Barueri, na região metropolitana. Quem também está na Grande de São Paulo é o pré-candidato a presidência da República pelo PSD, Ronaldo Caiado, que participa de uma homenagem às forças policiais do estado de São Paulo, na ALesp. A CBN continua de olho nos candidatos e atualiza qualquer desenvolvimento nessa corrida política para as eleições que já estão chegando por aqui. É isso, Pedro. Um bom dia a você e um bom dia ao ouvinte do CBN.

Primeiras Notícias. Valeu, Mateus de Souza. Obrigado pela sua participação de hoje. Até amanhã. Agora 5:55.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música]

E hoje o Cassiano Ribeiro traz pra gente as repercussões do anúncio do novo plano safra. Bom dia, Ciano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. Federações que representam produtores rurais de alguns dos estados mais importantes para a produção brasileira se manifestaram ontem após a divulgação do plano safra paraa agricultura empresarial e agricultura familiar. o valor total dos recursos, as

taxas de juros, a situação de endividamento, ainda sem uma solução definida. Além do acesso ao dinheiro e ausência de ferramentas de gestão de risco, estão entre os temas mais comentados pelas federações. A FAMO de Mato Grosso, estado que tem a maior produção agropecuária do país, reconheceu avanços no plano safra, como a redução das taxas de juros e o aumento de recursos destinados a linhas de investimentos no campo, mas destacou que somente 4% dos produtores de soja do estado, por exemplo, acessaram de fato os recursos do plano safra no último ano. Para entidade é preciso tornar o crédito menos burocrático. A FAESP de São Paulo criticou o aumento de somente R$ 9 bilhõesais no montante total a ser destinado à agricultura empresarial e principalmente que o governo não anunciou nenhuma medida concreta para enfrentar o endividamento no campo.

Defendeu a criação de uma política de longo prazo, porque a atividade exige previsibilidade para o melhor planejamento dos produtores e destacou a falta de solução para o que considera um dos maiores gargalos do setor, que é a política de seguro rural. A FAEP do Paraná, segundo maior produtor de grãos do Brasil, disse que os juros, apesar de mais baixos, ainda estão altos e dificultam a tomada de crédito pelos produtores. Além disso, a entidade também falou da dificuldade de acesso aos recursos do plano safra e dos seguidos cortes no orçamento para o seguro rural. Durante o lançamento do plano safra em Brasília, o ministro da fazenda, Daril Durigan, sinalizou que o governo deve apresentar ao Congresso nos próximos dias um programa de renegociação de dívidas, uma espécie de desenrola para produtores que estão aí realmente em dificuldade. O ministro ressaltou que não será admitida, porém, uma grande renegociação que beneficia, inclusive quem não precisa de uma renegociação. A cobertura completa com a

repercussão e os detalhes do anúncio do plano safra de ontem estão no site globoral.com.br. Eu volto amanhã. Boa quarta-feira e até lá.

>> Trânsito. >> E aqui no Rio, Diogo Bugal atualiza pra gente o trânsito nessa quarta-feira. Como é que tá esse dia ainda de greve, de ônibus? A gente sabe que mais carros na rua, Diogo, Trânsito ter algum reflexo por aí? >> Pois é, Pedro, temos algumas ocorrências já nesse início de manhã na Avenida Brasil tem um caminhão enguiçado em Benfica na pista central, altura ali da passarela 4, tá e ocupando ali espaço na pista, fluxo já intenso no local e a recomendação do Centro de Operações é seguir pela pista lateral. Aproveito

para avisar o motorista que túneis, Rebolsas Marcelo Alencar acabaram de ser reabertos depois daquelas manutenções de rotina da madrugada, já estão aí disponíveis para quem precisa circular pela cidade. A atenção também pra névoa, tem névoa em diversos pontos do Rio de Janeiro. É importante acender os faróis, redobrar a tensão, diminuir a velocidade aí nesse iniciozinho de dia. Pedro, >> muito bem, Diogo Bugalho, obrigado pelas suas informações e logo mais a gente conversa com os nossos ouvintes também sobre essa greve dos trabalhadores do setor do transporte público, especialmente, na verdade, dos rodoviários, né, que é quem conduz aí essa greve, o setor conduz a greve. Já é o terceiro dia, tem ouvintes mandando mensagem por aqui e inclusive relatando, mandando vídeos de como é que estão as estações aqui hoje, viu? No Rio de

Janeiro, por exemplo, nosso ouvinte Alessandro Malveira, ele manda mensagem mostrando o BRT de Santa Cruz, a estação de lá lotada na manhã de hoje, é o relato dele. Quem manda mensagem pra gente também, nosso ouvinte é Luiz Cláudio, ele relata pra gente que lá na Avenida Brasil os pontos de ônibus também estão muito cheios, sinal de que tem muita demanda e pouca oferta, né? Obrigado pela sua mensagem, pela sua participação. Daqui a pouquinho a gente abre também o jornal do CBN com Gabriel Freitas, outros eh destaques pra gente ter novas informações sobre essa situação. Agora 5:59.

>> CBN primeiras notícias. >> Seis em ponto. Não há tempo para mais nada. Agradeço pela sua audiência, pela sua participação no CBN Primeiras Notícias de Hoje, o programa dessa quarta-feira produzido por Ana Paula Jalme, trabalhos técnicos de Renato Silva aqui no Rio de Janeiro e Ricardo Garcia em São Paulo. Uma boa quarta-feira para você. Até amanhã.

>> CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O STF faz hoje é a última reunião de a última sessão de julgamentos do semestre. Na pauta está a conclusão do julgamento da validade de trechos da Lei de Improbidade Administrativa. A Corte entra em recesso em julho e casos de repercussão >> e a hora

Dicas gastronômicas de todas as regiões do país. Receitas que atravessam gerações e os cardápios dos restaurantes que valem a visita. Sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcast. CBN, top de 5 segundos.

6 e 2, jornal da CBN.

Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e. Ao nosso lado está Cásia Godói. Bom dia

para você, Cásia. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta quarta-feira, 1eo de julho de 2026. E nós já começamos esta edição com informações atualizadas do terceiro dia de greve de ônibus no Rio de Janeiro. O

repórter Gabriel Freitas está em um terminal no centro da cidade e tem as informações ao vivo. Bom dia para você, Gabriel. >> Bom dia, Cásia Milton, a todos que nos ouvem aqui no Jornal da CBN. Terceiro dia de greve com uma nova pressão da justiça, viu, Cásia, para aumentar a frota nas ruas. A partir dessa quarta-feira, o Tribunal Superior do Trabalho determinou que pelo menos 80% da frota de ônibus municipais e do BRT aqui do Rio esteja em operação durante essa paralisação. Aqui no terminal

Gentileza, a gente tá voltando a acompanhar a movimentação nessa manhã, percebeu um cenário um pouco diferente dos primeiros dias, né? Tem menos filas aqui, Cácia, menos passageiros esperando, mas isso não significa que a situação esteja normalizada, viu? A gente apurou aqui, inclusive com alguns despachantes de algumas empresas que há uma quantidade também maior de veículos, mas bem abaixo do normal. É um esforço que ajuda a reduzir as filas, mas o movimento menor também tem relação com a mudança de rotina dos passageiros, né? Porque quem conseguiu fazer acordo no trabalho, mudar o horário, mudar e buscar uma outra alternativa para chegar até o trabalho, não tá vindo aqui pro terminal para pegar um ônibus. Mas a

situação na zona oeste e norte da cidade é bem diferente. É bem diferente da que a gente tá observando aqui no terminal Gentileza. Pontos lotados, estações de BRT também e menos veículos em circulação. Até agora ainda não saiu um balanço do Rio Ônibus, que é o sindicato que representa as empresas sobre a quantidade de coletivos nas ruas. Hoje também ainda não houve uma atualização da primeira faixa de horário da manhã no painel de GPS da Prefeitura do Rio.

Dados que devem ser atualizados ao longo das próximas horas. A audiência que aconteceu ontem lá no Tribunal Regional do Trabalho terminou sem acordo. Depois da reunião, os rodoviários fizeram uma assembleia, decidiram manter a greve. Houve vandalismo. 15 coletivos foram vandalizados depois dessa audiência, insatisfeitos, né, com a decisão, com a a o não acordo entre as partes.

Manifestantes também abordaram ônibus que estavam circulando pela região central do Rio e retiraram chaves dos veículos. O Sindicato dos Rodoviários ainda não confirmou essa versão, mas o que a gente tem agora de manhã, Cásia, é mais um dia de impacto pro trabalhador que precisa chegar ao trabalho e a quantidade de ônibus é bem melhor, bem menor, né, do que nos outros dias. Volto com você. >> A gente vai seguir acompanhando essa situação difícil pro usuário do transporte público no Rio de Janeiro e ao longo aqui do Jornal da CBN traremos outras informações. Agora são 6:05.

>> As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completa uma semana hoje com dezenas de milhares de desaparecidos. >> Até agora foram confirmadas 1943 mortes, mais de 10.500 feridos e mais de 15.000 desabrigados. >> A Organização Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial, classificando a situação sanitária como caótica.

>> O governo venezuelano confirmou que os tremores comprometeram a estrutura de 21 grandes complexos hospitalares, forçando a suspensão ou redução drástica dos atendimentos médicos. Para mitigar o colapso, a Marinha do Brasil montou um hospital de campanha na cidade costeira de Laguaira, com capacidade para realizar 150 atendimentos diários de urgência. >> A FAB enviou o quinto voo humanitário com suprimentos médicos para a zona do desastre, somando o esforço de 100 militares e mais de 70 bombeiros, vindos de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, que atuam diretamente na busca por soterrados. O ministro da Defesa do Brasil, José Múcio, viajou a Caracas e se reuniu com a presidente Dels Rodrigue para reforçar o apoio. >> Em paralelo, o UNICEF enviou 68 toneladas de mantimentos a partir de armazéns centrais na Europa para assistir mais de 600.000 crianças

afetadas. >> A especialista em parcerias do UNICEF na Venezuela, Letícia Luzarde, destacou a importância do apoio de outras nações neste momento para garantir serviços básicos. para >> sejam agentes de cuidado e saúde, seja para água, higiene, combustível ou sangue, garantia de serviço de proteção à criança no momento em que elas tanto precisam. Não temos ministro da saúde. Há muitas crianças separadas de suas mães e de seus países, com medo, desejando voltar para casa e retomar uma vida normal. Por isso eu digo, o apoio

de que precisamos aqui não se limita ao momento imediato. A ajuda imediata é essencial, obviamente, pois salva vidas, mas também precisamos de apoio a longo prazo. Agora são 6:08. >> O estado do Rio de Janeiro registrou mais de 8.000 mortes em decorrência de intervenções policiais entre os anos de 2019 e 2025. O dado consta do boletim

anual da Rede de Observatórios da Segurança Pública Advogado Hoje, >> o levantamento revela que a população negra tem seis vezes mais risco de morrer em confrontos com as forças de segurança fluminenses do que a população branca. O levantamento de acordo com o cruzamento de dados oficiais das secretarias estaduais, os cidadãos negros e pardos representam 57% da população total do estado. Mas correr.

prevê o fim da escala 61. Além das centrais sindicais, devem participar do encontro a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, a deputada Érica Hilton do PSOL e o deputado Reginaldo Lopes do PT, autores dos textos que deram origem à PEC. >> Senado também vai promover uma sessão temática no plenário para debater o tema. Apesar da iniciativa, o Columbre já sinalizou que não deve dar andamento à votação do texto, pelo menos por enquanto. >> Ontem ele reclamou da pressão que tem sofrido por manter na gaveta PEC da escala 6x1 e acelerar a tramitação de projetos considerados pautas bombas.

Desde sexta para cá, eu acho que já teve mais de 50 matérias, dizendo que o presidente do Senado Federal é o homem da pauta bomba. Eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 61 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso não pode isso? Eu acho que não pode. O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de

um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> 6:1. O Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade liberar o pagamento de parte dos penduricálios a juízes e integrantes do Ministério Público.

>> A nova decisão flexibiliza as restrições rigorosas que haviam sido fixadas pela própria corte em março e autoriza o ressarcimento em dinheiro de benefícios como férias não usufruídas, plantões judiciais e licença prêmio. A maioria dos ministros estabeleceu que os pagamentos retroativos ficam restritos aos direitos adquiridos até março de 2026 e limitados a um teto de 35% do salário mensal de R$ 46.000. >> O ministro Cássio Nunes Marques defendeu a continuidade do pagamento do auxílio creche a juízes e desembargadores com filhos de até 5 anos. O presidente do STF, ministro Luís Edson Faquim, afirmou que a flexibilização dos penduricalios busca construir um sistema transparente e previsível para eliminar distorões.

Não se trata de ampliar privilégios, nem de reduzir direitos sobre o impulso de paixões circunstanciais, mas de construir um sistema claro, previsível, sustentável e transparente, que elimine distorões, restaure a confiança social e devolva segurança jurídica à matéria. >> 6:1. O governo começa hoje a suspensão gradual dos subsídios que foram adotados para conter os preços dos combustíveis diante da guerra no Oriente Médio. >> Acaba nesta quarta-feira a subvenção de 35 centavos por litro do óleo diesel criada para atenuar o impacto da volatilidade do petróleo. >> Para neutralizar o fim do subsídio, a Petrobras informou que reduzirá o preço de venda do diesel para as distribuidoras em 35 centavos por litro.

O objetivo é manter o preço médio final estável em R$ 3,30, evitar um repasse imediato aos consumidores nas bombas. A reversão das ações emergenciais foi viabilizada pelo recu de cerca de 10% no preço do barril de petróleo do tipo Brand, que retornou ao patamar de 70 após sinalizações de trégua diplomática entre Estados Unidos e Irã. O Ministério da Fazenda confirmou que já projeta para os próximos dias o início da retirada gradual do subsídio de 44 centavos concedido à gasolina. >> Nós estamos hoje com Brent que não tá exatamente no mesmo patamar do período pré-guerra, mas também já diminuiu bastante em relação ao período mais dramático ali da guerra que mais nos impactou. Então, sempre com muito cuidado, mas sempre com protidão, nós estamos diariamente revendo eh as medidas que foram colocadas de pé. Agora

são 6:14.

>> Os Vikings vêm aí. A seleção brasileira faz hoje o primeiro treino para enfrentar a Noruega no domingo às 5 da tarde pelas oitavas de final da Copa do Mundo. >> O time noruês venceu a Costa do Marfim por 2 a 1 e será o adversário do Brasil na próxima fase. >> Estrela do time, o atacante Halland marcou um dos gols da partida e diz que o Brasil é favorito para o duelo de domingo. >> O Brasil nunca venceu a Noruega na história. Em quatro confrontos, foram

dois empates e duas derrotas da seleção brasileira, incluindo uma na Copa de 1998. >> A França fez três a 0 na Suécia e vai pegar o Paraguai no sábado às 6 da tarde. >> Com mais dois gols no jogo de ontem, Mbappé empatou com o Messi na briga pela artilharia da Copa do Mundo com seis no total. >> Além disso, o atacante francês chegou a 18 gols em Copas do Mundo e está apenas um de alcançar o próprio Messi, que é o maior artilheiro da história dos mundiais. Nesta madrugada, o México também se classificou para as oitavas de final ao vencer o Equador por 2 a 0.

Jogo começou com uma hora de atraso por causa da chuva na região do Estádio Azteca. >> No domingo, a seleção mexicana vai enfrentar o vencedor de Inglaterra e República Democrática do Congo, que jogam hoje à 1 da tarde em Atlanta. Também entro em campo hoje Bélgica e Senegal às 5 da tarde, Estados Unidos e Bósnia às 9 da noite. Esses são alguns dos destaques de hoje. Você é nosso convidado. Venha

participar, mande sua mensagem, use o WhatsApp 99911 9981 999119981. Utilize também na frente o DDD 11. Para assistir as imagens do jornal da CBN, sintonize CBN ao vivo no Global Play. Use o canal da CBN no YouTube ou site cbn.com.br.

O jornal da CBN em todas as plataformas digitais e aí no seu radinho de pilha já está no ar. >> 6:16.

>> Momento Apex. Apex Brasil [música] e a União Europeia realizaram no último dia 23 de junho o segundo Fórum de Investimentos Brasil União Europeia. Durante o evento, o Bloco Econômico anunciou investimentos estruturantes e teve como foco desafios e oportunidades associados à transição energética, infraestrutura digital e inteligente, minerais críticos, economia de dados e cadeias [música] de valor sustentáveis. Paraemir Miller, presidente da Apex Brasil, o país está cada vez mais aberto ao investimento internacional. >> E não é Apex Brasil, que é agência brasileira que promove o Brasil e que atrai investimentos. Esse é o nosso

papel. Nós queremos cada vez mais facilitar e acelerar os investimentos exeriores aqui no Brasil, despacadamente os investimentos europeus. >> Acesse [música] apexbrasil.com.br br e saiba mais sobre soluções.

[música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa, todo o grande trabalho começa com v, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. V, [música] a ferramenta do Brasil. Dentro de campo, ele foi único. Uma lenda fez [música] mágica ou bruxo.

>> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. [música] Maturata é churrasco e ponto.

>> 6:19.

Olá, muito bom dia você que nos acompanha aqui no Jornal da CBN. Obrigado pela sua audiência. Eu sou o Pedro Bonemberger Faço Companhia na manhã desta quarta-feira. Hoje é dia 1o de julho de 2026 e nós vamos juntos aqui no Jornal da CBN com as principais notícias do Rio de Janeiro, da capital, do nosso estado. Sempre contando com a sua participação, com a sua audiência.

Eu te aguardo aqui no nossos canais de comunicação pelo nosso WhatsApp no 21997642381. 21997642381. Você além de nos ouvir, pode nos assistir pelo Globalopay. Estamos lá com imagens ao vivo para você acompanhar as melhores e mais importantes informações do nosso estado. Pelo nosso WhatsApp, ouvintes de diversas regiões da cidade já mandam mensagens sobre como está a movimentação de ônibus nessa quarta-feira, terceiro dia da greve dos rodoviários, dos trabalhadores do setor rodoviário municipal do Rio de Janeiro.

ainda com muitos impactos, embora a situação em alguns pontos pareça está um pouco diferente de ontem, com uma oferta um pouco melhor em relação, então, a terça-feira. Quem tá acompanhando desde segunda-feira todos esses impactos é o repórter Gabriel Freitas. Ele já tá ao vivo, inclusive direto do terminal Gentileza e conta pra gente qual a situação de momento por lá e em outros pontos da cidade. Gabriel, bom dia para você. >> Oi, Pedro, bom dia para você, pro nosso ouvinte também aqui no Jornal da CBN.

Olha, a situação aqui no Gentileza, aqui na região central do Rio, é melhor do que nos últimos dois dias, né? Mas na zona oeste, na zona norte aqui da cidade, o cenário ainda é bem parecido com o que a gente viu no início da greve dos rodoviários na segunda-feira também ontem, terça-feira, hoje terceiro dia. Situação nessas duas regiões mais afastadas da região central ainda é muito difícil pro passageiro. E no painel oficial da Secretaria Municipal de Transportes, que mostra as últimas posições dos veículos por GPS, Pedro, aparecem convencionais, ônibus convencionais municipais e 504 articulados do BRT somados são 1914 veículos comunicando posição no sistema. Isso na cidade toda aqui no Gentileza, só pra gente ter uma ideia de um aumento que houve de fato na quantidade de veículos hoje, na linha 164, que liga o terminal ao Leme, na zona sul, tem quatro veículos operando nessa quarta-feira. Ainda é uma

quantidade bem reduzida de veículos, porque em dias fora da greve são 10 veículos. Mas se a gente for comparar com os outros dois dias, últimos dois dias de greve, terça e segunda-feira, na terça eram três ônibus e na segunda, primeiro dia de greve, eram dois. A partir dessa quarta-feira, a pressão da justiça aumentou, né? O Tribunal Superior do Trabalho determinou que pelo menos 80% da frota de ônibus municipais e do BRT esteja em operação durante a greve. Antes a exigência era de 50%, a gente já percebe um aumento, pelo menos aqui na região central e na zona sul. E

uma nova audiência de conciliação foi marcada para hoje ainda às 11 horas da manhã lá no Tribunal Regional do Trabalho. Reunião que vai tentar aproximar, né, os trabalhadores e as empresas para buscar uma saída para essa greve. Pedro, >> muito bem, Gabriel, obrigado pelas suas informações. A gente vai te mobilizando aqui ao longo do dia e atualizando o cenário nessa quarta-feira, dia 1eo de julho. E a gente aproveita para trazer informações para você de outros pontos da cidade também. Gabriel falou sobre um

cenário um pouco melhor lá no Gentileza. Vamos acompanhar agora imagens ao vivo que a gente tem do centro de operações do Rio lá em Deodoro. Gente, por lá no BRT de Deodoro, dá para ver uma situação bem diferente do que a gente teve nos últimos dias. Eh, aí a gente traz aqui a imagem escrevendo para você no rádio, eh, a oferta de ônibus um pouco maior, tem mais ônibus por lá e a quantidade de passageiros nas filas, embora ainda haja muitos passageiros, eh, bem lotado, bem cheio aí no terminal, tem espaços vazios ali, né? Então, já tem uma organização e não só há espaços vazios pela falta de passageiros, não é bem isso, é porque há uma organização ali, foram colocados colocadas grades, né, para facilitar a formação de filas. A gente sabe que é em

dias mais cheios é complicada a entrada dos passageiros eh nesses locais. Outros ouvintes mandaram mensagem pra gente com vídeos. Vamos começar com os vídeos dos ouvintes aqui então que mandaram pelo nosso WhatsApp pelo 2199764 2381. Primeiro deles, nosso ouvinte Alessandro Malveira, ele manda um vídeo lá do BRT mostrando o BRT de Santa Cruz por lá muita gente, muitas filas por lá e ele diz que a situação ainda é complicada por lá. Obrigado pela sua mensagem, viu?

E a gente vai acompanhando outros pontos também da cidade. Outro ouvinte que manda mensagem é o José Joel. Ele, nosso ouvinte fiel de todos os dias, mostra pra gente a situação do BRT lá em Mato Alto, né? No BRT Mato Alto. Ele mostra que por lá ônibus, ele falou que já tem mais veículos do que nos últimos dias, mas o vídeo dele mostra inclusive uma quantidade legal ali de pessoas, né?

Quantidade boa de pessoas, muita gente por lá. E em meio a essa situação, os passageiros buscam alternativas, claro, entre elas as principais, os trens e o metrô. O Diogo Bugal tá com a gente ao vivo mais uma vez para contar que há reforço na operação justamente para atender a esse adicional de passageiros devido a essa situação. Diogo, bom dia para você mais uma vez. >> Bom dia de novo, Pedro. Bom dia para

quem acompanha a gente agora no jornal da CBN. Concessionária Trens RJ informou que vai seguir com operação especial de reforço na oferta oferta de viagens em todo o sistema por causa da greve de rodoviários nessa quarta-feira. A medida foi autorizada pela Secretaria Estadual de Transportes e tem o objetivo de minimizar os impactos paraa população da região metropolitana enquanto durar aí essa paralisação. Hoje, ao longo do dia, vão ser 30 viagens extras além da grade convencional, com redução dos intervalos nos horários de maior demanda, especialmente agora na manhã e no final da tarde. A operação ainda vai contar também com o reforço das equipes nas estações, equipes de segurança, manutenção e monitoramento. Amanhã dessa

quarta-feira, todos os jamais estão operando normalmente. Jamais Japeri, Santa Cruz e Deodoro tem intervalos entre 8 e 9 minutos. E os jamais Saracuru e Belfo Roxo, com intervalos entre 12 e 15 minutos. Centro de operações do Rio vem reforçando aí que os trens são uma boa opção para evitar os transtornos no sistema de ônibus. Pedro, >> muito bem, Diogo, obrigado pelas suas informações. Importante, né, a gente ter

a ideia de como se locomover, como chegar aos destinos hoje, eh, ainda com impactos dessa greve do setor rodoviário. Você, ouvinte CBN, aguarda sua participação, manda aquele áudio pra gente descrevendo o que você tá encontrando no ponto de ônibus, na estação do BRT pelo 219974 2381. Repito, hein? 21 99764 2381. Aguarde sua audiência, sua participação por aqui. Outros ouvintes participam

falando de outras situações do trânsito, por exemplo, viu? Nosso ouvinte e manda mensagem por aqui, o Anderson. Ele disse que lá na serra, subindo pra Serra em Petrópolis, na 040, tem um trânsito bem lento por lá agora e a gente apura essa situação. Bem-estar e movimento com Eduardo Ruen.

>> Bom dia para você, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, C. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> A Lana, a Lana Luía, de 39 anos, mandou mensagem aqui pro jornal da CBN, escreveu para bem-estar@cbn.com.br br e des escreve aqui no início da mensagem dela uma rotina extremamente intensa de atividades físicas em diferentes modalidades e ela coloca ainda o seguinte, ela é autista, tem fibromialgia, TDAH e ansiedade, faz musculação, corrida, etc. Diz que tem, sofre de insônia e às vezes tem compulsão por doces. A dúvida dela é como melhorar a saúde nessa rotina que ela tem e se existe alguma forma de compensar as horas de sono perdidas. Pergunta aqui a

Lana Luía. >> Bom dia, Alana. Você vê, Milton, mesmo com desafios de saúde, né, ela consegue ter uma rotina aí de exercício, né? E vamos falar aqui de prioridade, Milton. No caso dela, a prioridade agora é melhorar o sono, né? Então, como é que

melhora essa compulsão por doce? Como é que faz para compensar essa falta de sono? Não existe. Então, a prioridade é como ela faz para melhorar esse sono. Por quê? O excesso de exercício, né, a

intensidade muito alta de exercício também não é tão não é tão interessante para quem tem fibromialgia. Por nem mais exercício significa, nem sempre mais exercício significa mais saúde. Milton, é super importante ter uma, para quem tem fibromialgia, que que é fibromialgia, né? são dores assim, é um é um diagnóstico mais de exclusão de alguma doença orgânica. Ele ela tem mais dores, assim, ela tem dor no corpo, ela tem um pouco mais de dificuldade aí de começar exercício, muitas vezes para o exercício por essas dores e fazer a mais o exercício de alta intensidade nem sempre é o melhor caminho. Pelo

contrário, a intensidade moderada é mais importante. Por quê, Milton? Porque a gente precisa respeitar o período de recuperação. E quem que ajuda isso? é é diminuir, é ter intervalos de recuperação, ou seja, não treino no em alguns dias, ela treina todos os dias, ela corre uns dias, faz musculação, então ela tem uma intensidade nos outros dias ela faz sempre tá fazendo exercício, ou seja, tá faltando descanso, tá faltando horas de sono.

Então, com mais descanso, com mais hora de sono, ela melhora essa fibromialgia. E o principal, Milton, a gente tem que lembrar aqui todas as vezes, o sono também e o descanso também faz parte do treino. Então, Lana, prioriza o seu sono, coloque intervalos de dias sem exercício ou caminhada leve para para você fazer uma recuperação ativa, porque dessa forma você consegue também melhorar o seu sono. Melhorando o seu sono, você diminuir a compulsão alimentar, você melhora a fibromialgia. E eu, Milton, a minha recomendação para Lana, eh, Lana, acho que é muito importante você procurar um profissional que te ajude no sono. Existe o médico do

sono, muitas vezes ele ele é muito ligado à especialidade de otorrino. Então, procurar um médico do sono que ajude ela a melhorar essa qualidade de sono, melhorando tempo e qualidade de sono, ela vai melhorar a compulsão de doce, vai melhorar a fibromialgia e dessa forma ela consegue aí cuidar mais da saúde. Ou seja, nem sempre treinar mais é mais saúde e sim descansar e melhorar a qualidade do sono. >> Muito obrigado. Um bom dia para você, Eduardo Ren.

>> Bom dia a todos. Bom dia. >> Mais

repórter CBN. [música]

Repóter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> feira 1o de julho de 2026. As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completam uma semana hoje com dezenas de milhares de desaparecidos. Até agora foram confirmadas 1943 mortes, pelo menos 10.500 feridos e mais de 15.000

desabrigados. A Organização Mundial da Saúde emuitiu um alerta emergencial classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco iminente de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. O presidente do Senado, Davial Columbre recebe hoje representantes dos trabalhadores, dos patrões e do governo para discutir a PEC que prevê o fim da escala 6x1. O Senado também vai promover uma sessão temática no plenário para debater o tema. Apesar da iniciativa, o Columbalizou que não deve dar andamento à votação do texto por enquanto.

O governo começa hoje a suspensão gradual dos subsídios para baixar os preços dos combustíveis diante da guerra no Oriente Médio. Acaba nesta quarta-feira a subvenção de 35 centavos por litro do óleo diesel adotada para atenuar o impacto da volatilidade do petróleo. Para neutralizar o fim do subsídio, a Petrobras informou que reduzirá o valor da venda do diesel para as distribuidoras em 35 centavos por litro. O objetivo é manter o preço médio estável em R$ 3,30 e evitar um repasse imediato aos consumidores nas bombas. No horário de Brasília, 6:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

E aqui no Rio, na Avenida Brasil, nós temos lentidão, especialmente no sentido centro, entre Irajá e Parada de Lucas. Há lentidão também entre Ramos e o Caju. No sentido zona oeste, o fluxo é intenso na altura de Vigário Geral. Na linha vermelha nós já temos lentidão no sentido centro também na altura do Parque das Missões. E a Reflexos em Vigário Geral. Há retenção ainda,

segundo o centro de operações do Rio, no trecho entre a Maré e o Caju. No sentido Baixada Fluminense, são boas as condições pro motorista na manhã de hoje.

>> 6:34.

Refletir para viver com Rosandro Cliny.

O que você prefere? Colônia de férias para os filhos ou colônia psiquiátrica para os pais? Júlio chegou. E com Júlio chegou também a culpa anual de quem está pensando em colocar o filho na colônia de férias e não sabe se isso é cuidado ou abandono disfarçado de atividade. Deixa eu te ajudar. É cuidado. A criança

precisa de espaço que não seja você. precisa de turma, de besteira, de gargalhada, sem a supervisão do olhar parental que avalia tudo. Precisa errar sem que ninguém da família veja, se meter em roubada pequena, descobrir que consegue resolver sozinha. Fazer isso não é se afastar de seus filhos, mas sim ajudá-los a se desenvolver. Agora vem a parte que ninguém fala com essa clareza. Você também precisa. Pai e

mãe que não tem espaço próprio acumulam. acumulam cansaço, frustração, aquela irritação de fim de dia que descarrega em cima de quem menos merece, que é justamente o filho. A presença constante sem pausa não é prova de mais amor. Tá mais para gincana de esgotamento com roupa de dedicação. Donald Winicott, pediatra e psicanalista britânico, dizia que a mãe não precisa ser perfeita, precisa ser suficientemente boa. suficientemente boa

inclui cuidar de si para poder cuidar do outro. O melhor presente que você dá ao seu filho não é quantidade de tempo, é qualidade de presença. E presença de qualidade exige pai e mãe recarregados, realizados, com algo ainda sobrando para oferecer. Então me desculpe o trocadilho, mas que venha à colônia de férias paraa criança agora para evitar colônia psiquiátrica pros pais depois. >> Esse é o Rossandro Clin com refletir para viver todos os dias aqui no Jornal da CBN. E você também pode ouvir a

coluna, inclusive compartilhar esse conteúdo através do nosso site cbn.com.br. 6:37.

Por dentro da Copa. Oferecimento Amorro e Amortecedores [música] faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, [música] essa magia fica completa.

>> O México está classificado para as oitavas de final da Copa do Mundo. Jogando em casa no Ateca, o time comandado por Ravier Aguirre venceu o Equador por 2 a 0, gol de Quinhones e Raul Jimenez, ambos no primeiro tempo. Agora o país aguarda o vencedor de Inglaterra e Congo, que se enfrentam hoje, 1 da tarde em Atlanta. A França não tomou conhecimento e goleou a Suécia por 3 a 0 em New Jersey. Gols de Barcolá e Mbappé duas vezes, se tornando um dos artilheiros do Mundial com seis gols. Os

bicampeões do mundo enfrentam na próxima fase o Paraguai, que bateu a Alemanha. Já Noruega venceu a costa do Marfim com um gol no fim da partida marcado por Rand. O time europeu será o adversário do Brasil no próximo domingo, às 5 da tarde. A última vez que a seleção conseguiu bater uma equipe europeia foi na decisão da Copa do Mundo de 2002 diante da Alemanha. Hoje teremos outros dois jogos. Estados Unidos e Bósnia em

Santa Clara às 9 da noite, antes em Seattle. A Bélgica encarna Senegal às 5 da tarde. A partida terá transmissão do futebol Globo CBN com Hugo Lago, Michele Silva e Talita Gilts. Portagem Rena Moura

6:39.

[música] Ministro

6:39. A gente segue acompanhando os destaques aqui do Rio de Janeiro para você, ouvinte CBN. Obrigado pela sua audiência, pela sua participação. Pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Ouves são mandando mensagem. É o caso do

Marcelo Mansur, que manda o aluno lá de Teresópolis pra gente. Tem ouvinte mandando mensagem também falando sobre a situação do trânsito aqui na cidade. É o caso dos nossos ouvintes lá do Jardim Botânico, por exemplo, mandando mensagem pra gente contando que o trânsito tá tranquilo por lá na manhã de hoje. O nosso ouvinte, inclusive o Marcelo Saladini, manda mensagem dizendo que por lá o trânsito na rua Jardim Botânico opera com fluxo normal, sem retenções significativas. Obrigado pela sua audiência, viu? E a gente vai seguir

acompanhando os destaques aqui eh da questão dos ônibus no Rio de Janeiro, tudo para você, ouvinte CBN eh ficar melhor informado. E em relação inclusive aos terminais aqui do Rio, eu tô com algumas imagens ao vivo aqui do centro de operações. Primeiro vamos passar por Deodoro. Por lá a gente reforça a informação de que há ônibus circulando. Eh, o terminal tá bastante movimentado, embora não esteja lotado. Ontem a

situação era caótica, gente. Não havia espaço para ninguém eh em relação ao terminal de Deodoro. Hoje tem espaço e temos ainda a situação da da organização das filas. A gente vê que há grades aqui organizando a entrada nos ônibus em alguns terminais. Isso ajuda, claro, em relação à aquela movimentação, aquela desorganização que nós temos para as pessoas conseguirem entrar nos veículos.

Como há muita gente, a entrada é curta e o espaço é limitado dentro dos ônibus. Existe muitas vezes uma desorganização em relação a esse eh a essa formação das filas, né, que a gente tem eh em relação aqui aos ônibus do Rio. Passando por outro ponto agora, a gente vê imagens ao vivo por aqui no terminal Gentileza. Então, Gabriel Freitas entrou com a gente eh logo mais aqui, inclusive no jornal da CBN falando que a situação por lá era um pouquinho melhor. E a gente vê nas imagens ao vivo de fato que por lá a situação tá um pouco melhor mesmo. Menos

pessoas, mais transporte movimentando os passageiros. E a gente passa ainda por último aqui e pelas imagens do centro de operações do Rio, pelo terminal Alvorada. Por lá dá para ver também formação de filas. uma grande quantidade de pessoas, embora não esteja absolutamente lotado o terminal e haja ônibus movimentando ali o local. Então, a boa notícia é essa, que embora haja demanda, há também ônibus. E aí vai a

gente medindo ao longo do dia, o que é redução de passageiros, porque o trabalhador já tá frustrado, sabe muito bem que eh vai encontrar dificuldade para chegar ao trabalho e aí muitas vezes desiste, né, de pegar o ônibus, vai buscar um outro transporte para chegar no seu destino. E aí tem que medir o que é essa decisão de mudança de locomoção e o que é a melhoria na oferta de ônibus. Logo mais a gente traz outras informações sobre esse assunto. Agora 6:42, vou acionar o Diogo Bugalho na nossa apuração que traz outras informações pra gente. Diogo, >> Pedro, o estado do Rio de Janeiro registrou 800 mortes provocadas por agentes públicos de segurança em 2025, aumento de 13,8% em relação ao ano anterior. O dado tá na

sétima edição do relatório Pelevo, publicada hoje pela rede de Observatórios de Segurança. Esse foi o primeiro aumento registrado de um ano pro outro, desde 2019, quando o levantamento começou. Naquele ano, 2019, foram 1814 mortes causadas pela polícia e desde então o total de mortos já chega a 8.000, somando aí todos esses 7 anos. O estudo mostra ainda que as pessoas negras, que representam 57% da população fluminense correspondem a mais de 89% das vítimas e tem seis vezes mais risco de morrer em ações policiais do que pessoas brancas. O estado do Rio de

Janeiro foi o único estado monitorado pela rede de observatórios de segurança a ter aí entre as vítimas duas crianças de até 11 anos. Mais da metade dessas mortes aconteceu na capital e o número, de acordo com os pesquisadores, foi puxado pela operação contenção nos complexos do alemão e da Penha em outubro, que todos nós lembramos deixou aí mais de 120 mortos. Pedro, >> obrigado pelas suas informações. Diogo Bugar, agora 6:44, nossos ouvintes vão mandando mensagem pelo 21997642381. É o caso da Mariana Monteiro. Ela tá

saindo lá de Vargem Grande, indo pro trabalho agora e falou que na Américas, por onde ela passou, é, indo pra Barra ali, pelo que eu entendi, né, Mariana, e não viu ônibus nenhum praticamente passando por lá. Realmente tem muitas linhas ainda que não estão passando, é o que relatam os nossos ouvintes. A gente vê a presença maior do BRT, principalmente, viu, Mariana? Não sei se é o seu caso, depois conta pra gente também, eh, pra gente melhor informar o nosso ouvinte. Ah, mas h os relatos aqui de que ainda há ausência de muitas linhas em operação. São 1500 ônibus

rodando nesse momento, segundo o rio ônibus. Logo mais a gente reforça outras informações para você em relação a essa greve que afeta sua rotina. E eu quero saber como é que você tá se organizando para ir pro trabalho hoje, pros seus compromissos. Tá indo de aplicativo, de ônibus, manda pra gente sua mensagem.

CBN especial. >> Oferecimento quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

>> O que uma consulta cancelada pode ensinar sobre margem? No episódio de hoje, você vai conhecer como uma empresa de consultórios inteligentes está usando inteligência artificial para ocupar melhor os espaços. e extrair mais resultado da estrutura que já tem. >> Em algum momento, toda a empresa acaba ficando com parte da sua operação parada ou subaproveitada. É inevitável. A loja

vazia, o equipamento ocioso, a consulta desmarcada, tudo isso continua gerando custos e deixa de gerar receita. Navance, empresa que opera consultórios inteligentes, a tecnologia passou a antecipar essas brechas. Com dados machine learning e inteligência artificial, a empresa consegue prever cancelamentos, atrasos e tempo real consultas. O CEO Cláudio Mifano explica que o objetivo é aumentar a ocupação da operação. >> Sobre as tecnologias, cada vez que uma pessoa faz um agendamento, isso começa a ser um dado coletado. Então você tem um

agendamento, você tem uma régua de confirmação, né, que manda e-mail, manda WhatsApp, tudo mais. E depois você tem eh um eventualmente um cancelamento, você tem uma consulta, você pode ter um no show, você pode ter um atraso tanto na hora de começar quanto da hora de acabar a consulta. Tudo isso são dados que a gente coleta. E o nosso modelo de machine learning ou inteligência artificial já roda, na verdade há vários anos, né? Se eu tenho uma consulta, por exemplo, que tá agendada para 30 minutos, meu modelo, ele vai dizer: "Não, aquela consulta, na verdade, eu espero que ela demore 42 minutos e eu prevejo que essa consulta aqui, ela tem 92% de probabilidade de ser cancelada.

Então, eu vou conseguir prever, né, o que vai acontecer. >> Essas previsões ajudam a organizar cada vez melhor o uso dos consultórios. Isso porque o modelo vai se sofisticando com o tempo e com a quantidade de dados coletados, o que, segundo o Cláudio Mifano, deixa a operação mais eficiente. >> Quando a gente olha sobre a margem, né, imagina que uma unidade ela tem custos primordialmente fixos. Então, quanto mais você consegue usar a tecnologia para melhorar a ocupação, ao mesmo tempo que você entrega uma boa experiência pro médico, né, a melhoria de margem, ela é muito incremental. Quando a inteligência

artificial passa a identificar custos invisíveis do negócio, como no caso da Livance, ela deixa de ser apenas uma ferramenta de eficiência e passa a ser também uma ferramenta para aumentar a rentabilidade do negócio. Lara Silberger, especial para a CBN. >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar [música] que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da

venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o [música] seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para cada [música] etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque

quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. br.

>> Michele Bolsonaro deixou a presidência do PL Mulher e cogitou desistir da corrida ao Senado em meio a uma crise com o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Por enquanto, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, conseguiu evitar que a ex-preira dama deixasse a política. A ex-preira dama Michele Bolsonaro decidiu deixar o comando do PL Mulher após o desgaste com o pré-candidato Flávio Bolsonaro e aliados dele, que lançaram uma série de ataques em tom machista. Ela anunciou a saída em conversa com o presidente da sigla, Valdemar Costa Neto. Encontrou esse que teve pouco efeito para conter a crise.

No momento, Valdemar conseguiu convencê-la a não abandonar a política e concorrer ao Senado, considerando a força que ela tem junto ao eleitorado feminino. Em nota, Michele afirmou que após muito refletir com o marido sobre o momento vivido pela família, decidiu priorizar o cuidado ao ex-presidente e a filha. Ela também defendeu o papel das mulheres na política e nas esferas de decisão e de poder. Na sequência, o presidente Valdemar divulgou nota admitindo que há um conflito dentro da sigla. Ele disse que o PL cresceu demais, as divergências também e afirmou que isso é natural. Em meio à crise,

Michele não vai participar de uma reunião com mulheres da direita nesta quarta convocada pelo enteado. A senadora da Maris Alves, que também virou alvo de ataques machistas de conselheiros de Flávio, confirmou que não vai ao encontro. O ex-ministro da Secretaria de Comunicação Social durante o governo Bolsonaro, Fábio Vaarten, afirmou que a ex primeira dama cria ruídos dentro do bolsonarismo e prejudica a pré-campanha de Flávio. >> Cada um faz o que julga correto. Não é hora de criar ruídos na campanha do Flávio. É hora de se alinhar e

cadenciar, se juntar à campanha do Flávio. Se tanta gente foi pro sacrifício, não é hora de criar ruídos. Se diz que cuida do marido por tanto tempo, e continue cuidando do marido, não crie ruídos. Após ser alvo de novos ataques de aliados de Flávio, Michele compartilhou um post do ex-governador do rio Anthony Garotinho. Ele afirmou ter visto cenas de uma festa patrocinada por Daniel Vorcaro, na qual homens que defendem a família aparecem ao lado de mulheres nuas. Embora o nome do senador

não tenha sido citado nas festas do banqueiro até o momento, a revelação da negociação de 24 milhões de dólares para financiar o filme Dark Horse deu munição para os opositores associarem Flávio ao esquema master de Brasília. Samanta Klein 6:50.

Einstein, 25 anos em aliança com o SUS, >> uma aliança que ajuda a transformar o sistema público de saúde. Hoje, o Einstein, Hospital israelita, gerencia 34 unidades públicas [música] pelo país e realiza 45 projetos de melhoria do sistema público por meio do Proad SUS. O presidente do Ien, Sydney Kleiner, destaca a importância dessa colaboração e seus resultados. A nossa presença no Sistema Único de Saúde, ela tá ligada à melhor forma de nós escalarmos toda a expertise acumulada em todos esses anos, expertises de gestão, de qualidade, de assistência, a fim de termos melhor diagnóstico, melhor tratamento para as doenças e que isso esteja disponível para um número cada vez maior de pessoas. Já Elizer Silva, diretor de sistemas de saúde do AEN, explica por a colaboração entre sistema privado e público é tão importante.

>> Embora exista essa divisão entre sistema público e saúde suplementar e o Einstein atua nos dois, a integração entre dois sistemas é fundamental, porque na medida que a troca de conhecimento é possível ampliar o escopo de atuação do sistema de saúde, atendendo mais pessoas. Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis

24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. >> 6:52.

A gente segue acompanhando a sua mensagem aqui pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Nossa ouvinte Mariana Monteiro tá indo pro centro nesse momento. Ela saiu lá de Vargem Grande. Conta pra gente como é que tá a situação dos ônibus no caminho dela. RT as estações eh de todo o recreio tão algumas são fechadas, né?

Mas acho que tem eh passageiros não tão totalmente lotadas, mas pela Avenida das Américas assim, bastante trânsito, mas ônibus nenhum, nenhum mesmo. Vamos ver agora até chegar, porque eu vou direto até o centro da cidade. Vamos ver o que que eu vou encontrar de ônibus por aí. É isso, Mariane. Pelo que nos informa o rio ônibus, nesse momento são 15 ônibus em operação. Isso é importante saber

porque a determinação da justiça era de uma operação de 80% da dos veículos, né? Ou seja, precisaríamos de pouco mais ali de 2800 ônibus, o que não aconteceu até o momento. Portanto, então a gente tem que acompanhar e monitorar essa situação. Pelo menos até esse momento, a decisão da justiça não vai sendo cumprida. Aqui pelo nosso WhatsApp tem ouvinte mandando mensagem também sobre a seleção brasileira. Isso porque ficou

definido agora o novo adversário do Brasil nas oitavas, né? Será a Noruega. O Brasil enfrenta os noruegueses no próximo domingo. E temos jogo da seleção, portanto, já um jogo complicado, um jogo difícil. O Brasil nunca venceu a Noruega. Eles gostam de

se gabar disso por aí. Inclusive tem um atacante perigoso, o Rand por lá e muita gente mandando mensagem aqui, ironizando, viu? Um dos ouvintes aqui que não se identificou brick que não é competição de remo porque tem aquela comemoração deles, né, aquele agito deles da torcida. Então ele dá essa alfinetada nos norueguenses, viu? Mas eles são perigosos, viu? Vamos com calma

e mas vamos sempre otimistas, né, pro exa. E esse é o nosso espírito. Falando em seleção, a gente traz notícias inclusive do técnico, o ex-técnico da seleção, o Carlos Alberto Barreira, que tava internado. Permanece internado inclusive aqui no Rio, né, Diogo? Pedro permanece, mas ele teve uma melhora aí no quadro de saúde. Já

respira sem ajuda de aparelhos, apenas com suporte de oxigênio. Segundo a nota divulgada pelo Hospital Samaritano da Barra da Tijuca, onde ele recebe cuidados, Parreira tá lúcido, acordado e permanece monitorado na unidade de terapia intensiva. Ele tá internado desde o dia 16 de junho na unidade, onde deu entrada com quadro de inflamação pulmonar. No sábado, ele teve uma piora e teve que passar por um procedimento para cauterização de um sangramento no nariz. Essa intervenção foi considerada bem-sucedida e desde então o ex-treinador bem melhorado. Apesar dessa

melhora no quadro geral, ainda não há previsão de alta da UTI. A gente lembra também que Parreira convive desde 2023 com o linfoma de Hodkin, que é um tipo de câncer no sistema linfático. Pedro, obrigado. Diogo Bugalho. >> 6:56.

>> Conversa de primeira no meio do caminho com Mário Sérgio Cortela.

>> [música]

[música] >> Muito bom dia, professor Mar Sérgio Cortela. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cá. Bom dia, professor. >> Uma pesquisa nacional para entender como que o país, como as escolas, como os estudantes, se adaptaram a aquela lei que restringe, proíbe o uso de celulares no ambiente escolar, mostrou que boa parte das escolas brasileiras já diz ter implementado essa restrição. No entanto,

pelo menos uma em cada três escolas ainda enfrenta obstáculos para aplicar a lei. Entre os principais desafios estão a adesão dos estudantes, a falta de estrutura para guardar os aparelhos e a fiscalização contínua nos intervalos e nas salas de aula. Como que a gente olhando esses números aqui pode refletir sobre esse tema? Professor Cortela, >> Milto Cáer, nós temos de voltar esse tema várias vezes porque ele tem uma importância marcante para pensar em relação às novas gerações. Nisso que você fala, a pesquisa ainda não lidou com o impacto disso na relação ensino aprendizagem direta, isto é, uma avaliação de percepção de conteúdo, né, de absorção de ideias, mas ela já tem esses efeitos que você lembrava. aumenta

a socialização, a capacidade maior inclusive de foco e claro a dificuldade que uma parte das escolas ainda tem, porque se você eu, ou Cácia ou quem nos ouve também tem dificuldade para em vários momentos deixar o celular de lado, imagine, né, uma criança, um adolescente. Tanto acho que o que o mais importante para mim nessa pesquisa é uma parcela grande de diretor e diretores terem indicado, né, que houve uma redução da violência, isto é, do confronto interno entre estudantes, à medida em que a ansiedade ficou menor, à medida em que não havendo a provocação vinda pela mensagem no celular, isso reduz um pouco, né, o tipo de alteração. E eu acho que isso é bom pra gente olhar nessa direção. >> E o quanto isso tem a nos ensinar, né, professor, pro mundo adulto, pro mundo do trabalho, o que de repente a redução do tempo que a gente passa no celular poderia trazer pra nossa vida também? >> Pois é, o que a gente imagina é o quanto algo que veio e vem, né, para nos auxiliar, ao nos dominar em várias situações, produz, né, Cácia, um descompasso forte da nossa convivência.

Não imaginávamos, nenhum de nós, né, tinha uma percepção, né, de que uma tecnologia desse porte que tanto é presente, também benéfica no nosso cotidiano, aja vista, né, que eu estou nesse momento conversando com a CBN, exatamente utilizando um aparelho celular. Ainda assim, né, se pode ter ali a maldade de um lado, o efeito malévolo do outro e é claro, isso tem que ficar atento e é isso que você e Milton chamam atenção e nós temos de voltar a pensar nisso. >> Professor Cortela, muito obrigado pela sua análise aqui no Jornal da CBN. Um bom dia. >> Abraço.

>> Abraços. >> Eu quero apenas lembrar aqui que essa pesquisa, Pesquisa Nacional, primeiro ano da lei número 15.100 100 foi realizada pelo Ministério da Educação em parceria com INEP e o Instituto Alana com cooperação da UNESCO. 7 horas.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, vai se reunir hoje em Brasília com mulheres da direita, sem a presença da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ontem, Michele renunciou à presidência nacional do Pele Mulher, o braço feminino da legenda, após ser alvo de ataques de aliados do senador. A decisão foi formalizada após uma reunião de 2 horas com o presidente da sigla, Valdemar Costa Neto. Em nota, Michele justificou a saída temporária da função pela necessidade de se dedicar integralmente aos cuidados familiares e ao marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro.

O quadro de saúde do CCI Rauni foi estabilizado após o líder indígena apresentar uma hemorragia digestiva. Um exame detectou sangramento no estômago e em uma parte do intestino. Raoni deixou a UTI no último dia 23 depois de ser submetida a uma cirurgia de desobstrução intestinal realizada sem complicações. Ele continua em observação no Hospital São Paulo, na capital paulista. As inscrições para o processo seletivo simplificado de IBGE para o 12º Censo Agropecuário, Florestal e Acuícola se encerram às 11 da noite de hoje. O

processo é feito pelo site do Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação, banca organizadora da seleção. A taxa de inscrição custa R$ 53. São oferecidas mais de R$ 8.200 vagas temporárias distribuídas em cinco cargos, com salários que variam de R$ 2.128 a 4008, além de benefícios.

Os oceanos do mundo registraram o junho mais quente da história e podem bater novos recordes em 2026. Segundo o Observatório Europeu Copérnicos, o quadro resulta do efeito combinado entre o auninho e o aquecimento global. A temperatura média na superfície dos oceanos chegou a 20,98º no mês passado. No horário de Brasília, 7:2.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta

próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Atenção motorista do Rio de Janeiro. A faixa da Avenida Padre Leonel Franca tá ocupada na altura do túnel acústico Rafael Mascarenhas por causa de um ônibus enguiçado. Isso no sentido São Conrado. A S Rio já foi mobilizada, tá acionada e tá no local já para fazer as alterações necessárias. O trânsito é lento na região. Melhor opção a Avenida

Nieemer. >> 73.

>> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta quarta-feira, 1 de julho de 2026. E nós vamos à Brasília com duas operações da Polícia Federal. Nesta manhã, o Felipe Igreja tem as informações. Bom dia, Felipe.

>> Bom dia, Milton. Bom dia a todos que nos acompanham. A Polícia Federal deflagrou agora a pouco a terceira fase de uma operação que investiga um suposto esquema de desvio de recursos públicos relacionados ao uso de dinheiro de verba parlamentar pro aluguel de carros. É mais uma fase da operação Rent AAR, denominada agora operação galho fraco 2, com objetivo de aprofundar as investigações desse caso. As ordens judiciais foram e expedidas pelo Supremo Tribunal Federal, estão sendo cumpridas aqui mesmo no Distrito Federal, também em Goiás e em Minas Gerais para coleta e preservação de elementos de prova.

Segundo a Polícia Federal, as investigações desse caso apontam indícios de possível esquema envolvendo agentes públicos particulares e também empresas utilizadas para dar aparência de legalidade à movimentação de recursos públicos. Nas fases anteriores foram identificadas supostas irregularidades na contratação de empresas de locação de veículos com recursos da cota para o exercício da atividade parlamentar. Nas fases anteriores, os deputados Sócio Denis Cavalcante e Carlos Jordi, ambos do PL do Rio de Janeiro, foram alvos de mandados de busca e apreensão. Não houve ainda a divulgação dos alvos da fase que foi deflagrada hoje, mas segundo a Polícia Federal, a atual operação serve para aprofundar as apurações sobre essa movimentação e a destinação de recursos, portanto, da verba parlamentar para a contratação do aluguel de carros, de veículos. E uma outra operação hoje da Polícia Federal tem o objetivo de aprofundar investigações sobre veiculação de anúncios digitais fraudulentos que utilizavam de forma indevida a imagem do governo federal e de instituições públicas para conferir a aparência de legitimidade a páginas falsas na internet. Nessa segunda

operação, são cumpridos nove mandados de busca e apreensão em Minas Gerais, Santa Catarina, Rio de Janeiro e São Paulo, ordem expedidas pela 10ª Vara Federal Criminal, aqui mesmo de Brasília. A Polícia Federal identificou 1770 anúncios fraudulentos vinculados a dezenas de páginas, utilizando elementos visuais associados ao governo federal. Nessa segunda eh nessa segunda ação, os investigados vão poder responder pelo crime de uso indevido de selo ou sinal público verdadeiro. Milton, >> muito obrigado. Esse foi o Felipe Igreja com as informações de Brasília.

>> De Brasília, vamos ao Rio de Janeiro, terceiro dia de greve de ônibus. Quem tá acompanhando e tem informação atualizada pra gente é o Gabriel Freitas. Gabriel, a primeira vez que a gente conversou hoje cedo, você nos contava que a situação hoje é inclusive pior do que nos últimos dias. Continua difícil o cenário para quem depende do transporte coletivo? >> Continua difícil, Cásia, mas nessa última hora, né, de 6 da manhã até agora, 7, nesse momento, a situação é um pouco melhor, viu? a gente percebe uma

maior quantidade de ônibus sendo liberados, chegando aqui ao terminal Gentileza, que é o principal terminal eh intermodal aqui da cidade do Rio, né, onde há também BRT, VLT e ônibus convencionais. Nessa última hora, houve um aumento mais expressivo no número de coletivos chegando ao terminal e isso tá fazendo com que as filas também fluam um pouco mais rápido, viu? O rio ônibus, que é o sindicato que representa as empresas de ônibus, informou que 1.00 coletivos estavam nas ruas no início da manhã, mas mesmo assim, claro, o número ainda representa menos da metade da frota comum da cidade. Pela decisão do Tribunal Superior do Trabalho, Cácia, pelo menos 80% dos ônibus municipais e do BRT precisam circular durante esse terceiro dia de greve. No caso dos

ônibus convencionais, esse percentual equivale a cerca de 2880 veículos. Ou seja, pelo balanço das empresas, ainda faltam aproximadamente 1380 ônibus para atingir o mínimo determinado pela justiça. Mais cedo, às 6 horas, a informação era de 150 ônibus. Então, houve um aumento, mas a gente tá falando da região central da cidade. A maioria dos ônibus que passam por aqui vão pra zona sul da cidade. Na zona

oeste e na zona norte a situação é bem diferente, é bem mais difícil. Tem ônibus que não estão chegando aos pontos, né? O BRT até houve um aumento um pouco maior no número da frota, né? Mas ainda assim na situação dessas duas regiões, são regiões mais afastadas aqui da cidade, a situação ainda é muito difícil para o passageiro. Então, portanto, só para resumir, a gente tá vendo um aumento gradual no número de ônibus aqui na região central e zona sul, mas na zona oeste e zona norte, apesar de um aumento, ele ainda é menor do que nessa parte aqui da cidade de onde eu falo ao vivo. Desde o

iniciozinho da manhã, a gente vai continuar monitorando juntamente com o sindicato dos rodoviários e também das empresas. Sindicato dos rodoviários que pedem o aumento de salário, também benefícios e melhoria na qualidade de serviço também. E não houve acordo. Hoje às 11 horas tem mais uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho para ver se essa greve vai ser mantida ou não. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Gabriel

Freitas. E nós vamos continuar com as informações no Rio de Janeiro. Estamos em contato agora com Diogo Bugalho, que tem acesso aos dados que constam do boletim anual da rede de Observatórios da Segurança Pública e traz um levantamento sobre mortes decorrentes de ações policiais nos estados brasileiros. Diogo Bugalho, bom dia para você. >> Bom dia, Milton. Bom dia para quem nos

ouve também. O estado do Rio de Janeiro chegou aí a 8.000 1 mortes causadas pela polícia desde 2019, dado que tá na sétima edição do relatório Pelevo, publicado hoje pela rede de Observatórios de Segurança. O estudo mostra que a letalidade policial aumentou no ano passado. No estado do Rio foram 800 mortes provocadas por agentes públicos de segurança em 2025, um aumento de 13,8% em relação ao ano anterior. Esse foi o

primeiro aumento registrado de um ano pro outro desde o início da pesquisa. De acordo com os autores, esse número foi puxado pela operação contenção nos complexos do alemão e da Penha em outubro, que deixou mais de 120 mortos. O estudo mostra também que as pessoas negras, que representam aí cerca de 57% da população fluminense correspondem a quase 90% das vítimas e t seis vezes mais risco de morrer em ações policiais do que pessoas brancas. O estado do Rio também foi o único monitorado pela rede a ter entre as vítimas duas crianças de até 11 anos. Somando aí os nove estados monitorados pela rede de observatórios de segurança, 4330 pessoas foram mortas pelas polícias em 2025. Isso representa um aumento de 6,4%

na letalidade policial. O somatório considera os números informados pelas secretarias de segurança de Amazonas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pará, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro e São Paulo. O estado com mais mortes foi à Bahia. Por lá foram 1570 mortes em 2025. Já no estado de São Paulo, foram no total 834 mortes causadas pela polícia nesse mesmo período. Milton,

muito obrigado. As informações foram do Diogo Bugalho e com base nesse levantamento feito em vários estados brasileiros na rede de observatórios da segurança pública. E agora vamos atualizar a situação na Venezuela depois dos fortes terremotos que atingiram o país na semana passada e das inúmeras réplicas que aconteceram em seguida. Quem tá acompanhando essa história é o Pedro Fagundes. Bom dia para você, Pedro.

>> Bom dia, Cácia. Bom dia também aos ouvintes. Olha, o número de vítimas dos terremotos na Venezuela chegou a 1943 confirmações. O número de feridos quase dobrou também e passou a 10.571.

Ao menos 15.870 pessoas estão também desabrigadas e a ONU estima que ainda cerca de 43.000 ainda estejam desaparecidas. A destruição se concentra em Laguaira, Caracas e Maquetia, onde fica o aeroporto internacional Simon Bolívar, que segue fechado. A estimativa preliminar é de um prejuízo estimado em 6 bilhões 700 milhões de dólares. São

mais de R bilhões de reais. Em resposta, os Estados Unidos enviaram 900 militares para apoiar as operações de socorro, remoção de escombros e também procura por sobreviventes. A especialista em parcerias do UNICEF na Venezuela, Letícia Luzard, destacou a importância do apoio internacional para garantir serviços básicos. Sejam agentes de cuidado e saúde, seja para água, higiene, combustível ou sangue, garantia de serviço de proteção à criança no momento em que elas tanto precisam. Não temos ministro da saúde.

Há muitas crianças separadas de suas mães e de seus países com medo, desejando voltar para casa e retomar uma vida normal. Por isso eu digo, o apoio de que precisamos aqui não se limita ao momento imediato. A ajuda imediata é essencial, obviamente, pois salva vidas, mas também precisamos de apoio a longo prazo. >> Já a marinha brasileira montou um hospital de campanha em Laguaira com capacidade para 150 atendimentos de urgência por dia, enviou pela FAB o quinto voo com suprimentos médicos. A Organização Mundial da Saúde ainda alerta para risco de surtos de dengue, febre amarela e também malária. O

governo venezuelano informou que 21 grandes hospitais tiveram a estrutura comprometida. Já a UNICEF enviou 68 toneladas de mantimentos para ajudar mais de 600.000 crianças afetadas. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. >> Nós estamos agora 7:14. Daqui a

pouquinho nós vamos conversar com a Miriam Leitão e vamos tratar com ela sobre essa suspensão gradual dos subsídios que foram adotados para conter os preços dos combustíveis em função da guerra no Oriente Médio. O governo agora começa eh começa hoje a suspensão gradual dessas desse subsídio. Então vamos entender o impacto de tudo isso, essas medidas que vem aí pela frente com o Amirolitão na sequência.

Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. >> A presença do Einstein, Hospital israelita, no sistema público, teve início em 2001 e hoje compreende tanto a gestão de unidades em colaboração com governos municipais e estaduais, quanto projetos de melhoria por meio do PROAD SUS. O presidente do Conselho Deliberativo do Einstein, Cláudio Lotenberg, lembra como foi esse começo. >> A entrada do Einstein dentro do Sistema Único de Saúde se fez de duas formas, que a gestão de alguns aparelhos públicos e aí fundamentalmente eram UBSs. Ao mesmo tempo, iniciamos um projeto de transplante hepático para o Einstein. Posso dizer que foi o ponto de

partida e a raiz, inclusive para uma legislação que criou suporte pras entidades para que participassem daquilo que nós chamamos de Proad. Nos últimos anos, o Einstein ampliou ainda mais a sua atuação no SUS, onde gerencia 34 unidades, sendo nove hospitais, como destaca a diretora de cuidado público, Luciana Borges. >> Nossa instituição é uma instituição filantrópica e embora ela seja mais conhecida pela sua atuação no privado, hoje ela é maior na área pública. Hoje está no estado da Bahia, tá no estado do Mato Grosso, no estado de Goiás, junto ao município de Aparida de Goiana. E agora, mais recentemente, além da parceria com o município de São Paulo, a gente também assumiu uma parceria com com o estado de São Paulo e a gente tá muito feliz de poder continuar contribuindo para o fortalecimento do Sistema Único de Saúde.

>> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. O podcast CBN Primeiras Notícias já tá no ar e eu, Pedro Bonberger, te conto em menos de 10 minutos as três principais notícias do dia. Na conversa de hoje falamos sobre a reunião de Flávio Bolsonaro com mulheres da direita, sem a presença de Michele Bolsonaro, que deixou a presidência nacional do PL Mulher. No Senado, o presidente da casa, Davi Columbre, recebe representantes políticos e civis para discutir a PEC, que prevê o fim da escala 6x1. Tem ainda as atualizações do sétimo dia de buscas e ajuda humanitária na Venezuela. E

segunda a sexta-feira, o podcast CBN Primeiras Notícias chega antes das 6 horas da manhã nas plataformas de áudio e nas caixas de som inteligentes. Vem, eu te espero. >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasc aqui nesse campo também tem gente fazendo magia.

Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> 7:17.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Nesta quarta, a bola rola na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai trazer todas as emoções. Às 5 da tarde tem confronto da Europa com a África. >> Hugo Lago, Michele Silva e Talita [música] Juds estarão em cima do lance após o jogo começa >> central. Moura entra em campo e traz todo da partida.

>> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Dry, o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

No Mundial você sabe, é só precinho. Show de bola. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Previsão da Climatempo. >> Hana Silveira tá ao vivo com a gente para falar do tempo e essa quarta-feira já amanheceu no Rio com uma névoa em alguns pontos da cidade. Hana, é fato

mesmo, viu? Alguns ouvintes mandaram mensagem pra gente por aqui. Bom dia para você. Bom dia, Pedro. Bom dia também para todos os nossos ouvintes. Pois é, a

quarta-feira começou realmente com a presença de névoa em diversos pontos aqui da cidade também no estado. É possível que essa névoa também esteja acontecendo aí em outras cidades aqui do nosso estado. E isso acontece justamente porque durante a madrugada a temperatura vai diminuindo e aí com a umidade que ainda tem presente na atmosfera, a gente acaba tendo a a formação Yeah.