---
video_title: "EUA e Irã fecham acordo de paz, acidente com helicópteros mata seis no Rio e tarifaço americano s..."
video_id: ka1oOq9_D48
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ka1oOq9_D48
video_date: 2026-06-15T03:25:21+00:00
video_description: |
  Cessar-fogo entre Washington e Teerã prevê negociações por 60 dias e assinatura do tratado na Suíça; colisão entre aeronaves deixou seis mortos, entre eles o cantor Oliver Tree; e governo brasileiro tenta evitar sobretaxas sobre exportações aos Estados Unidos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música]

seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Letícia Valente e esse é o podcast que traz muita informação em cerca de 5 minutos. [música] Bora pro giro. Os Estados Unidos e o Irã chegaram a um acordo de paz. O primeiro ministro do Paquistão, Shebas Xarif, publicou na rede social X na noite de domingo que ambos os lados declararam encerramento imediato e permanente das operações militares em todas as frentes, incluindo no Líbano. Ainda segundo o premier

paquistanês, a cerimônia oficial de assinatura do tratado está marcada para o dia 19 de junho, sexta-feira, na Suíça. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, também confirmou a informação em uma postagem na Rede Truth Social. O acordo com a República Islâmica do Irã está agora concluído. Parabéns a todos. Na publicação, Trump afirmou ainda que autoriza a remoção imediata do bloqueio naval dos Estados Unidos. Navios do mundo, liguem seus

motores, deixem o petróleo fluir. O serviço de notícias do Irã também confirmou a informação do acordo de paz, replicando mensagens de Trump e Xarif. O vice-ministro das relações exteriores do Irã afirmou a TV Estatal iraniana que o cessar fogo entrou em vigor na noite de domingo. Segundo ele, as negociações para um acordo final durarão 60 dias e devem incluir o fim das sanções ao Irã, mecanismos para a reconstrução do país e formas de monitorar o cumprimento dos compromissos pelas partes envolvidas. Ele acrescentou que Terã responderá em caso de violações do acordo. Agora,

Juliana Prado atualiza o acidente em que dois helicópteros se chocaram no Rio de Janeiro, deixando seis mortos. A força aérea brasileira, a Polícia Civil e o SENIPA iniciaram as investigações do acidente aéreo envolvendo dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas nesse domingo no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio de Janeiro. As duas aeronaves bateram no ar, uma delas explodiu e ambas caíram no pátio de uma concessionária de veículos elétricos. Cinco pessoas estavam em uma das aeronaves. O outro helicóptero caiu aproximadamente 100 m de distância e dentro dele foi encontrada mais uma pessoa morta. Entre os ocupantes estava

o cantor norte-americano Oliver Trie, que tinha 32 anos e estava no Brasil depois de fazer uma apresentação musical em São Paulo no dia 6 de junho. >> Três homens foram presos após uma jovem morrer ao ser lançada sem corda em um salto de rope jump no interior de São Paulo. Os detalhes com a Maria Cecília da Lau. A justiça de São Paulo manteve a prisão dos três instrutores envolvidos na morte da jovem após saltar de rope jump. Eles estão presos preventivamente por homicídio com dolo eventual. Maria

Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi jogada de 40 m de altura, sem cordas, num local chamado Ponte do Esqueleto em Limeira, no interior de São Paulo. A prefeitura da cidade informou que vai processar o governo federal por omissão. Segundo a administração municipal, a União seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso da ponte do esqueleto. A gente volta já já com o giro. A Samanta Klein fala agora sobre as negociações entre Brasil e Estados Unidos para tentar conter a taxação de produtos brasileiros. O governo teve uma

nova rodada de negociação sobre o tarifaço, que poderá chegar a 37,5% sobre alguns produtos da pauta brasileira a ser imposto a partir do dia 15 de julho. No entanto, ainda não há o indicativo de que a Casa Branca vá retroceder na imposição das sobretaxas. Ao mesmo tempo, o presidente Lula embarcou para o G7, onde poderá conversar com Donald Trump. E a PGR está avaliando a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. A PF recusou a delação pela segunda vez. Quem

conta é o Felipe Igreja. Depois de duas negativas da Polícia Federal à proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, a PGR ainda avalia se há espaço para um acordo de colaboração e também deve opinar sobre o local onde o empresário permanecerá preso. A Polícia Federal quer a saída dele da superintendência da Corporação e o retorno paraa Papuda. A decisão final caberá ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. [música] Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse [música] cbn.globo.

Aplicativo da CBN. Por lá [música] tem as reportagens completas e a análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify [música] ou no Amazon Music. Favoritar no Dieser e no aplicativo da CBN. [música] Assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma

notificação sempre quando tiver um episódio novo. [música] Até o próximo giro.