---
video_title: "CBN Rio - 02/07/2026"
video_id: DGtCxq6r_K8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DGtCxq6r_K8
video_date: 2026-07-03T03:47:27+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O governo estabeleceu como meta reduzir a importação de fertilizantes dos atuais 87,3 para 34,9% até 2050. A gestão Lula também quer que a participação brasileira na produção global de minerais críticos passe de 8,3 para 12,2%. As propostas fazem parte do Plano Nacional de Mineração. O IBGE estendeu até o dia 9 de julho o período de inscrições para o processo seletivo simplificado para o 12º Censo Agropecuário, Florestal e Aquícola. O

processo é feito pelo site do Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação, banca organizadora do concurso. A taxa de inscrição custa R$ 53. São oferecidas mais de R$ 8.200 vagas temporárias distribuídas em cinco cargos com salários que variam de R$ 2.128 a 4008 além de benefícios.

A justiça da União Europeia rejeitou um recurso do Google e manteve uma multa de 24 bilhões 300 milhões de reais. Segundo autoridades do continente, a BigTec obrigou a instalação de programas da companhia em smartphones como dispositivos Android em uma atitude que prejudicou a concorrência. Já o Google argumenta que o tribunal não considerou as medidas tomadas pela empresa para manter o Android gratuito. O Vaticano declarou a excomunhão de padres e católicos leigos que fazem parte da Fraternidade São Pio X, grupo católico dissidente e ultra tradicionalista que ordenou quatro novos bispos sem aprovação do Papa Leão X. Em decreto, a principal autoridade de supervisão da Igreja, o Dicastério para a doutrina da fé, alertou católicos de todo mundo que a fraternidade concede na Suíça, celebra os sacramentos de forma ilícita. No horário de Brasília, 9:34,

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:36, um ótimo dia para você, uma excelente quinta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 2 de julho de 2026. Um dia que me parece um pouco mais tranquilo nas ruas pro passageiro de ônibus, né, Leandro? E foi foi bom você ter frisado que pro passageiro de ônibus, esse é um dia normal no Rio de Janeiro. Bom dia para você, Bianca. Bom

dia para todos os nossos ouvintes. Embora a normalidade signifique lidar com ônibus que não circulam em boas condições, com motoristas que vivem uma situação sempre muito tensa, sob risco ali e sob histórias que todos os motoristas vivem, passam, conhecem de ameaça de violência, de também lidar com um público passageiro, que não é fácil. Então é um dia normal, porque os ônibus estão nas ruas, não estão nas garagens, mas o nosso normal é um normal complicado que a gente chegue, lembra que a gente falava do tal novo normal? >> Isso aí é na pandemia, né? >> Na pandemia, que o nosso novo normal um dia seja de ônibus de qualidade, circulando a contento pela cidade e pelo estado do Rio de Janeiro.

>> É, e com empresas em melhores condições e principalmente com os rodoviários valorizados, né? A gente não tem uma definição ainda com relação ao reajuste. Essa paralisação, ela foi interrompida, mas ainda sob um estado de greve, porque as negociações continuam e a gente vai falar mais sobre isso ao longo do CBN Rio de hoje. >> Contando com a sua participação, tá circulando de ônibus? Já circulou de ônibus hoje pela cidade do Rio de Janeiro ou de metrô, de trem, de carro, a pé, de bicicleta, de qualquer forma que você usa para se locomover e para ouvir também aqui o nosso CBN Rio, manda mensagem para cá. 997642381.

Tá aberto o nosso WhatsApp. Laí Vieira conosco. Fala Laí. Bom dia. >> Oi Leandro. Bom dia para você Bianca.

Bom dia. >> Bom dia, Laí. >> Bom dia, ouvintes do CBN Roação, como sempre muito importante aqui pra gente. Você vai mandar uma foto, vai mandar vídeo, vai mandar áudio, tudo aqui pro CBN Rio. Você tem até meio-dia para participar. Então anota salva nos

contatos. 997642381. Faça como o Ricardo que já tá por aqui desejando. Bom dia para toda a equipe. Leandro, >> valeu, Ricardo. Um bom dia para você

também, meu amigo. Entre vários destaques hoje no nosso CBN Rio, a gente fala sobre uma reforma lá no Cristo Redentor, o monumento símbolo do Rio de Janeiro, do Brasil, monumento dos mais importantes do mundo, vai passar por uma nova etapa de obras que vai impactar a visitação ao monumento. Nossa reportagem tá por lá e já traz os detalhes também. Vamos falar também sobre o projeto de restauração da estação Leopoldina, que anda parado, né, e sem um prazo de conclusão. >> Hoje dia de casa cheia de colunistas, temos tá na História Rio com o nosso Thiago Romid, o Circulando no Cinema com Ronaldo, tem o toque de letra e o retorno de Flávia Oliveira hoje na nossa coluna Rio Mais Rua.

Reforço o convite para você participar com a gente, mandando áudio, mandando foto, vídeo, opinando, sugerindo reportagem. Pode falar com a gente também pela transmissão no canal da CBN no YouTube. Nos assista pelo Globo Playay e, claro, no seu radinho 92,5. Dá carona pra gente agora 9:39.

>> Começar a girar a nossa reportagem. Bianca, usando uma expressão que eu não gosto de usar, o puro suco do Rio de Janeiro. Por que que eu não gosto de usar essa expressão e me insurjo contra ela? Embora hoje eu não veja outra expressão capaz de dar conta de mais uma operação da Polícia Federal. Porque quando a gente coloca o puro suco do Rio de Janeiro, a gente coloca o Rio de Janeiro num lugar inexplicável e num lugar em que só as coisas só acontecem aqui.

>> É como se a gente aceitasse o tal do complexo Viralata, né? >> Isso. E não é verdade. São Paulo, por exemplo, tem agentes públicos envolvidos com um crime. >> Brasília tem muito, >> muitos. Então, quando a gente fala: "Ah,

isso é o puro suco do Rio de Janeiro". Quando tem um deputado a favor de uma facção criminosa, como foi o tal Valseasa na semana passada, duas semanas atrás, a gente tá, na verdade, eh, legitimando um certo tom que desvaloriza o Rio de Janeiro. Não acho isso legal, por isso que não gosto de usar essa expressão. >> Mas usou por quê? Porque hoje não tem jeito, >> não tem como sair disso, né?

Hoje não tem jeito, porque parece piada. >> É verdade. >> É um pastor, um >> deputado estadual e um bicheiro se encontram numa operação da Polícia Federal e vão juntos para um presídio de segurança máxima. Inacreditável. É inacreditável que você tenha eh que a investigação da Polícia Federal chegue nesse ponto de mostrar que um pastor cuja filha é deputada estadual, o ex-presidente da Aerge, Rodrigo Bacelá, e o cara que é considerado o capo mais sanguinário do jogo do bicho, todas essas pessoas juntas numa máfia, numa parte de máfia que tomou conta do Rio de Janeiro.

>> Vamos com as informações sobre a operação unha e carne, mais uma fase. Quem acompanha é Ana Luía Barreto, direto da Polícia Federal. Bom dia, Ana Luía. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro.

Também pros nossos ouvintes. Ouvi vocês comentando aí sobre o novo normal, né? Que o novo normal aqui no Rio de Janeiro não seja de políticos envolvidos com o crime organizado, como acontece em mais uma operação da Polícia Federal. É a quinta fase da operação unha e carne aqui no Rio de Janeiro. Dessa vez o pastor Márcio Pôcio. Ele foi preso, né,

durante essa manhã justamente na investigação que apura as relações entre políticos e a máfia dos cigarros no Rio de Janeiro. Pastor Márcio Ponso, que foi encontrado em um flat na praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Como vocês comentaram, além dele também tem mandados de prisão contra o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilcinho, e contra o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Os dois já estão presos, né? Rodrigo Belar, inclusive, que por volta de 8:20 da manhã chegou aqui à sede da Polícia Federal na zona portuária do Rio de Janeiro. Quem nos acompanha pelo Global

Play e pelo YouTube vai ver, né, o vídeo do momento da chegada dele. Ele que vai ser transferido pro complexo penitenciário de Ele vai ser transferido do complexo penitenciário de Bangu em Gericinó para um presídio federal. Por isso ele veio aqui paraa sede da PF com uma bíblia na mão. Os agentes ainda cumprem 14 mandados de busca apreensão contra integrantes do poder legislativo na capital e também São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O Supremo Tribunal Federal determinou ainda o bloqueio de R$ 22 milhões deais dos investigados. E vocês estavam

comentando, né, sobre o puro suco do Rio de Janeiro. Temos aí Bacelar, que já é velho conhecido, um pastor e também o bicheiro Adilsinho. E agora um sobrenome muito conhecido da política fluminense, porque um dos alvos de mandado de busca e apreensão é o filho do ex-governador Sérgio Cabral e pré-candidato a deputado estadual Marco Antônio Cabral. Em nota, a defesa dele afirmou que o cumprimento do mandato aconteceu de forma tranquila. Com total colaboração às autoridades.

Marco Antônio nega qualquer participação em organização criminosa, lavagem de dinheiro ou recebimento de valores de origem ilícita. Isso porque, segundo a Polícia Federal, o objetivo dessa quinta fase da operação e carne é encontrar outros indícios de lavagem de dinheiro praticada pela nova cúpula do jogo do bicho, a máfia do cigarro. E é possível ramificação desse esquema junto a integrantes dos poderes executivo e legislativo do Rio. As investigações começaram depois que a PF apreendeu listas com Adilcinho, com registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. planilhas chamaram a atenção dos investigadores por apontarem possíveis repasses diretos de valores a agentes agentes políticos do estado do Rio. A gente conseguiu aqui apurar na

Polícia Federal que ao menos 20 políticos são investigados por receberem mesada do bicheiro Adilscinho, que foi preso, a gente lembra, em fevereiro na região dos lagos. Só para situar aqui o nosso ouvinte sobre o pastor Márcio Pôcio. Pode ser que ele não seja muito conhecido no cenário político, né, do Rio de Janeiro, mas ele é empresário, uma figura muito popular nas redes sociais, por ser, como ele se chama, né? patriarca da família Pôcio, ganhou notoriedade nacional na internet, é pai da deputada estadual Sara Pôcio de Solidariedade e do cantor Saulo Pôcio. Além dessa atuação religiosa, ele que se apresenta como membro da Igreja da Nuv, Pocio construiu uma trajetória empresarial no ramo do tabaco, que rendeu o apelido de pastor do cigarro.

Na política ele é pré, pois é, na política ele é pré-candidato a deputado federal pelo solidariedade. Em 2022 ele já tinha, né, tentado o cargo de deputado federal, não conseguiu uma vaga, terminando aí como segundo suplente com cerca de 33.000 votos. Eu tava aqui antes da entrada dando uma olhada nas redes sociais do pastor para ver se tinha alguma nota, né, sobre a prisão dele, mas me chamou muita atenção porque ele faz publicações junto com a própria filha, né, a Sara Pôcio, em que afirma que a dupla vai defender o cidadão fluminense. E num vídeo publicado há um mês, o pastor afirma que a boa política não se vende e não se corrompem. A nossa reportagem ainda

tenta contato com a defesa dos investigados e seguimos aqui na porta da Polícia Federal, onde chegam ainda alguns carros com busca e apreensão, e também o pastor e o ex-deputado Rodrigo Bacelar já estão aqui na sede da PF. Bianca e Leandro. >> Vamos acompanhar de perto Ana Luía Barreto. Bianca, só um registro aqui breve, a Ana Luía vai voltar ao longo do programa, >> mas desde o mês de abril, que periodicamente eu cobro aqui no CBN Rio uma resposta da Assembleia Legislativa a uma fala do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, que em abril disse que foi informado que 32 ou 34 parlamentares da Alér recebiam mesada do jogo do bicho. informações que temos até o momento é de que as investigações apontam que pelo menos 20 políticos são investigados por receber mesada de adilcinho. Acho que tá explicado porque

ninguém respondeu ao ministro Gilmar Mendes, né? >> É verdade. É, a resposta vem, né? Agora, Leandro, sobre o pastor do cigarro, >> gente, pelo amor de Deus, >> gente, isso é de uma bizarrice, né? é o auge assim da bizarrice, aliás, tudo que envolve essa família, porque poucas famílias brasileiras eh são tem uma história tão no mínimo curiosa quanto essa daí, né, que transformou a própria vida num reality, né, que tem muita ostentação, mistura de fé, traições, influência.

Gente, ninguém pode negar que eles adquiriram fãs, milhares de seguidores. Tanto é que a filha do pastor que foi preso virou deputada, né? Então a gente, povo, elege esse tipo de gente, né? E dá fama, dá ainda mais dinheiro, né? Eles ostentam carros de luxo, mansões, helicópteros, viagens, tudo exposto. E

tá todo mundo achando isso bonito, né? Todo mundo porque é muita gente que acompanha, que acompanha como se fosse uma novela a vida dessas pessoas. Enfim, eh, tem tinha que fazer um desabafo sobre isso, né? Porque isso fala muito sobre nós como sociedade. >> Isso. E o uso que fazem do da religião,

né? o uso que fazem da religião e dentro dessa lógica surreal de cigarro, influência, reality show, traições, dinâmicas, páginas de fofoca, uma coisa surreal e em perfis de fofoca, uma coisa surreal que envolve essa família. O sujeito é conhecido como pastor do cigarro, preso por envolvimento com um bicheiro sanguinário que é o Adilscinho. E isso tudo usando a palavra cristã, a palavra de Deus. pregando o evangelho, sem lembrar certamente, sem lembrar certamente que Jesus expulsou os vendilhões do templo. Ele

expulsou as pessoas que estavam pregando e vendendo os cambistas dentro do templo. Essa palavra eu tenho certeza que ele não fala. Essa palavra eu tenho certeza que não fala. É realmente, Bianca, olha, essa é uma é uma operação que vale uma série de desabafos hoje ao longo do bem, né? >> Verdade. É. E a impressão de que no caso

realmente dessa família, a realidade insiste em ser mais extravagante do que qualquer roteiro de ficção. >> É isso. >> Do que qualquer roteiro de ficção. Olha aí os roteiristas, né, do Global Play. >> Sentem aqui.

>> Isso aí, [risadas] meu Deus. Agora 9:49. Como disse o Leandro, Ana Luía Barreto, volta a qualquer momento com outras informações sobre a operação. Já vamos direto com informações do trânsito, né, sem nem perder tempo, porque Laís Vieira registra pra gente algumas informações importantes que chegam dos nossos ouvintes sobre a linha amarela. Isso. O

Benito escreveu pra gente, Bianca, que tá tentando acessar a linha amarela pela estrada do Pau Ferro na freguesia, mas não consegue. A Raquel também sinalizando o pedágio fechado, ambos os lados desde as 9:30 da manhã. >> E Leonardo Vieira tem informações sobre isso. Oi, Léo. Bom dia.

>> Bom dia, Léo. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tem informação, sim, tem interdição neste momento na linha amarela, nos dois sentidos da via por conta de uma ocorrência policial. A gente observa

neste momento que o motorista que tá saindo de Jacarpaguá e seguindo em direção ao Fundão, tá sendo travado ali no acesso ao túnel da covanca. Segundo informações que temos aqui do centro de operações, essa ocorrência policial é no trecho introtando da covanca e a chegada ao pedágio. A gente observa pelas câmeras que neste momento quem tá pela linha amarela em direção ao Fundão tá sendo travado ali no acesso ao tro da Covanca. A gente observa, parece um grande estacionamento quem tá circulando ali pelo trecho. Os carros totalmente parados no sentido Barra da Tijuca.

Também há bloqueios ali no pedágio, mas a gente ainda observa algum fluxo de veículo para quem tá seguindo ali no trecho entre a freguesia e a passagem pela cidade de Deus no acesso à Avenida Tonciena. No trecho da zona norte a gente já observa já uma grande fila no caminho pra Barra da Tijuca. A partir do trecho ali do engenho de dentro, motorista já vai encontrando dificuldades para quem tá seguindo em direção ao trecho do Fundão. Trânsito é mais intenso entre Del Caxilho e a saída para a Avenida Brasil no trecho Bom Sucesso. O fato concreto é para você que tá nessa ligação entre zona norte e zona sudoeste, evite a linha amarela neste momento. A gente ainda não tem detalhes

dessa ocorrência policial, mas o fato é que a Grajaú Carpaguá tem melhor panorama nos dois sentidos, na ligação entre zona norte e zona sudoeste. Para quem tá ali nos acessos da linha amarela, trânsito é muito complicado, principalmente pela Jeremário Dantas, entre o Largo do Peixincha e a chegada às proximidades do acesso à linha amarela, o trânsito bem prejudicado também. problemas na de Garvernec. Para quem tá pelo trecho da estrada do Pauferro, o trânsito também vai apresentando dificuldades ali na altura do acesso para a linha amarela. As informações preliminares que temos é que houve troca de tiros ali no trecho próximo ao túnel da Covanca e é chegada ao pedágio. E por conta disso a via tá

interditada nos dois sentidos, Leandro e Bian. >> Olha só que importante, então, essa informação de momento com a linha amarela bloqueada nos dois sentidos. Léo, segura um pouquinho, a gente já volta com você para falar de outros pontos, mas vamos antes direto paraa nossa apuração. >> Diogo Bugalho traz pra gente os detalhes sobre uma operação da Polícia Militar na cidade de Deus na manhã, Diogo. Na manhã de hoje, Diogo, suas informações. Bom

dia. >> Bom dia, Leandro. Bom dia também para quem nos ouve. São pelo menos quatro suspeitos presos nessa operação da PM na Cidade de Deus nessa manhã. Tem registro de tiroteio por lá desde as 7 da manhã.

Nessa ação policial já foram apreendidas também duas pistolas, drogas e uma moto que tem registro de roubo, foi recuperada. A PM disse que é uma ação planejada do Batalhão de Jacaré Paguá, com o objetivo de retirar barricadas usadas por criminosos e conter a atuação ali das facções na região. As equipes do Batalhão de Jacaré Paguá estão contando com o apoio do grupamento de ações táticas e de mais dois batalhões. Operação segue em andamento. Todo o material apreendido, assim como os presos vão ser apresentados à delegacia da região.

obrigado Diogo Bugalho pelas informações aqui pelo nosso WhatsApp o 997642381 tem ouvintes passando pelo pedágio da linha amarela agora e atualizam as informações, né, Laíz Viira? >> É a Raquel, ela que avisou a gente que o pedágio tava fechado, agora informa que liberou, tá? Ela mandou uma foto aqui mostrando eh o o engarrafamento que se formou naquele trecho, mas agora trazendo essa nova informação. Leandro, >> beleza? Vamos voltar então a falar com Leonardo Vieira, que vai observando esse fluxo na linha amarela e também outros pontos da cidade, né, Léo?

>> Isso, Bianca. A gente observa neste momento já os carros começam a se movimentar ali na saída do trecho da freguesia, no acesso ao trono da covanca para quem tá seguindo em direção ao Fundão. O fluxo também já aparece com movimentação também no sentido Barra da Tijuca. Neste momento ainda não temos ainda a confirmação da concessionária que administra a linha amarela da reabertura do pedágio, mas o trânsito ainda segue com problemas entre o trecho ali de pilares e a chegada ao pedágio para quem tá no trecho da zona norte seguindo em direção ao Barra da Tijuca. Atualizo rapidinho a movimentação para quem tá seguindo no trecho entre a zona norte e o centro através da Avenida Brasil. Motorista vai encontrando

dificuldades a partir do trecho da Penha até a chegada ao Caju. Quem tá optando pela linha vermelha, panorama também de dificuldades entre a saída da ilha do governador e o trecho do Caju. Na chegada ao centro, trânsito ainda bem pesado no gasômetro e na chegada Francisco Bicalo. Para quem tá circulando no trecho do centro da cidade, na Berito Hipólito, um acidente tritáxi e um carro vai ocupando faixa ali na altura da rua Comandante Mauriti. O trânsito bem complicado também na região, já afetando inclusive a saída do trecho da Carmoneto, Bianca e Leandro.

>> Valeu, Léo Vieira. Obrigado por hoje, meu amigo. Um abraço e até amanhã. >> Até amanhã. >> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6

Investe, sua casa global de investimentos. >> Os ônibus voltaram a circular na cidade do Rio após a suspensão da greve dos rodoviários que durou 3 dias. Gabriel Freitas circula pelas ruas, conversa com passageiros e acompanha a situação de momento. Oi, Gabriel, bom dia. >> Oi, Bianca, bom dia para você, pro Leandro, pro nosso ouvinte também.

Experiência do passageiro hoje é bem diferente do que a gente acompanhou nesses três dias de greve dos rodoviários aqui na cidade. Tô agora aqui na Praça Sans Penha, na zona norte, na Tijuca, né? Há muitos ônibus aqui passando pela conde de Bonfim. os passageiros que costumam descer aqui para embarcar em outros ônibus ou pegar o ônibus aqui para seguir principalmente paraa região central da cidade, zona sul, tão dizendo que a frequência tá boa, viu? Realmente algo bem diferente do que a gente viu nesses três últimos dias. Eh, lá no terminal Gentileza, onde

eu estive mais cedo acompanhando também a circulação, acompanhei o retorno da linha 353, né, entre Garden ao Terminal, a SV606, que também voltou hoje, assim como a SP265, que faz o trajeto entre Olaria e Sans Penha passando pelo terminal. E as três voltaram, hoje já havia pessoas ali do lado de fora esperando o ônibus chegar e seguir viagem. passageiros que a gente ouviu hoje cedo relataram que houve essa mudança e torcem para que continue assim. >> Normalmente ele passa mais rápido, mas hoje assim devo estar aqui há uns 15 minutos e ele tá vindo ali. Tô bem satisfeita com isso.

>> Nos últimos dias como é que foi para você? >> Muito difícil. Muito difícil. Eu não consegui de ônibus. Tive que ir de Uber pro trabalho. Gastei a mais com certeza.

Mas hoje já tá parecendo que tá bem normalizado. >> Agora acho que tá tranquilo, eu acho. Hoje, né? Me deu melhorada, graças a Deus, né? >> Normal. 426

>> tem passado bem, >> tem passado bem. >> Segunda e terça foi um horror. A superlotação demorando muito. Hoje eu acho que tá tá normal. Vim, >> vim tranquila. Hoje está mais tranquilo,

né? Eu fiquei até surpresa que eu achei que não tivesse voltado ainda, mas a tá bem melhor, tá? Tem vários ônibus hoje. Acho aqui tá mais vazio porque esses dias todo tava muito cheio e os ônibus estavam insuportáveis. Os pouquíssimos ônibus que tinham, a gente não conseguia nem entrar. Aí esses 606, por exemplo,

quase não tinha. Agora tem 606, tem outros mais. >> Mas é bom a gente deixar claro uma situação aqui, pessoal. Nem tudo voltou ao normal, ou melhor, nem tudo é como deveria ser, viu? Ainda há reclamações de passageiros sobre linhas com maior intervalo, veículos saindo cheios.

Alguns usuários também disseram pra gente que a melhor ainda precisa se manter nos próximos dias, porque a rotina foi muito afetada, né, durante a paralisação e nem todas as linhas voltaram no mesmo ritmo. >> 301, 302. Não, elas estão lotadas e hoje também nada assim, ah, tá perfeito, não dá nada. >> Os problemas de sempre, mesmo sem greve continu >> continuam com certeza. Esse essa linha 368, então só Deus. Essa linha que eu

pego lá onde eu desço zerou mesmo. Então eu nem tive essa opção de vir para cá. Então não sei como ficou aqui, mas acredito que bem bem pior. Foi perrengue, foi chato, viu? Espero que não volte nunca mais. E aqui tá assim

porque vocês estão aqui, tá? Mas fica sempre aqui porque aqui toda hora é perrengue, tá? Não deixa de vir para cá, não. Pode vir todo dia, tá bom? >> É o apelo, né, Gabri?

>> É a situação é tão complicada. é o apelo, né, para ver se pelo menos a situação fica como tá hoje um pouco melhor, né, porque em dias comuns também há problemas para esses passageiros, Leandro. E aí, só para ressaltar, para quem tá acompanhando a gente a partir de agora aqui no CBN Rio, a gente sabe que a gente tem uma audiência bem rotativa. A greve foi suspensa depois daquela audiência de ontem lá no Tribunal Regional do Trabalho. O TRT e o Ministério Público pediram que a paralisação fosse interrompida enquanto as negociações continuam e os trabalhadores aceitaram, mas eles seguem em estado de greve. Ou seja, os ônibus

voltaram a circular, mas a possibilidade de uma nova paralisação ainda existe caso não haja avanço na próxima reunião que tá marcada paraa segunda-feira, por enquanto que a gente tenha isso, uma normalização. E o Rio Ônibus, só para fechar, sindicato que representa as empresas diz que houve esse reajuste de 4,39%, o índice referente ao IPCA. Não é o que os rodoviários querem, né? Eles querem um reajuste maior, mas de acordo com o rio ônibus, tudo normal. Hoje a prefeitura ressaltando que 98% dos ônibus estão circulando nessa quinta-feira aqui na cidade. Vou

continuar percorrendo pontos importantes aqui para saber como é que tá a situação e voltou ainda hoje na programação, pessoal. Combinado, Gabriel Freitas, >> 10 horas em ponto. Antes da gente ir pro repórter CBN, vamos continuar aqui no cardápio do que temos por aí no nosso CBN Rio. Olha só, além das operações que prenderam o pastor Márcio Pôcio, o ex-presidente da Alér, Rodrigo Bacelá, criminosos na cidade de Deus, nós temos ao todo oito operações na cidade do Rio de Janeiro, na região metropolitana do Rio de Janeiro, nesta manhã de quinta-feira. oito operações. Daqui a

pouco a gente vai com o Diogo Bulgar trazer um levantamento completo de todos os alvos, traficantes, milicianos, tem de tudo hoje alvo nesse dia atípico também. No próximo bloco, Bianca, a gente conversa sobre movimentos do governo interino. O governador Ricardo Couto prepara aí para as próximas semanas uma redução no número de secretarias no Rio de Janeiro. >> Vamos falar também sobre falta d'água na região da Tijuca, do Grajaú e de Vila Isabel e sobre o fim da greve dos professores da UERGE. São só alguns dos assuntos que você vai ouvir até meio-dia. Agora 10:101 repórter CBN. Já

voltamos o intervalinho rápido antes. >> CPN Rio. >> Nesta quinta, a bola segue rolando na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN conta tudo às 4 da tarde. Tem duelo europeu na segunda fase da competição. >> Espanha a >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ebol e Talita Juds batem tudo de primeira. Logo

depois começa >> central >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo da partida. >> Futebol tem >> oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Dry, o melhor time de peças para o seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho.

Show de bola. >> Vem aí as eleições CRJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto

é digital, o impacto é real. Saiba mais em CRErj.org.br/eleições. Mas a Cedai não foi vendida.

>> Sedai é pública. O que a Cedai tá fazendo? Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Sedai existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. Um dos alvos de mandado de busca e apreensão em mais uma fase da operação encarne o filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, e pré-candidato a deputado estadual, Marco Antônio Cabral. Ação apura as relações entre políticos e o crime organizado no estado. Marco Antônio Cabral nega qualquer ligação com atividades criminosas. Mais cedo, a Polícia Federal prendeu o pastor Márcio Pôcio. Os agentes também cumprem

mandados judiciais contra o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilcinho e o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Os dois já estão presos. Bacelar será transferido do complexo penitenciário de Bangu, em Gericinó, para um presídio federal. A polícia civil prendeu a diarista, identificada como autora de um duplo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte. O crime é o roubo seguido de morte. A mulher estava foragida e foi

localizada na cidade de Itabira, na região central de Minas Gerais. O advogado Cláudio Atal Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Atal Inácio, de 76, foram mortos na segunda-feira a facadas no apartamento em que moravam. No horário de Brasília, 10:4

CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:05 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Seguimos juntos até ao meio-dia, contando com a sua participação, 997642381.

E Bianca, tem um anúncio aqui para fazer relevante para pra audiência do CBN Rio, para você também >> e para todos que nos acompanham. >> Passa >> eh pelas próximas horas. Eu estou desistindo de acompanhar a Copa do Mundo de Futebol de 2026. >> Por quê? >> Porque eu estou muito triste com a derrota de Senegal ontem. Como diz o

maestro Júnior, tinham que ter girado a faca, não giraram a faca e levaram uma virada da Bélgica. Me deixou muito triste, tá? >> Poxa, foi mesmo, né? Tinham tudo para levar essa. Tava com uma vantagem enorme.

>> Qual é? >> Mas não deu. Não deu. >> Tá bom. Vamos lá pros Estados Unidos falar com Leonardo da juntos na [música] Copa do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Ô, Léo, eu duvido que essa promessa do Leandro aí vai ser mantida, né? Até porque hoje só tem jogão, tem jogo bom para ele ver, para ele acompanhar. Bom dia.

>> Bom dia, Léo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvinte. Eu gostei dessa metáfora e vou estender, né? Senegal não só não

girou a faca, como ainda colocou a faca na mão da Bélgica e colocou na própria barriga e girou. Aí sim, né? Porque fez de tudo para perder o jogo ontem. Impressionante. >> Coisa incrível, realmente. Mas eu

confesso que me doeu mais a derrota da República Democrática do Congo contra a Inglaterra. >> Ontem foi ontem foi um dia assim que nós que trouxemos aqui pelo sul global, né? Ontem nós perdemos perdemos todas. Mas tudo certo porque vamos lá, né? O Brasil se preparando para enfrentar a Noruega neste domingo. Temos aí um um dos

debates. É, bom, quemot vai colocar no lugar do Paquetá? Simples, é uma das principais dúvidas. E o que que a gente pode esperar para hoje, Léo? >> Hendrick, será?

>> Então, o Hendrick é um dos candidatos, né? E ele vai ser entrevistado hoje. Hoje é ele quem vai dar entrevista coletiva, a primeira que a gente vai ter depois do jogo contra o Japão, né? E hoje também o primeiro treino para valer mesmo depois do jogo contra o Japão. A reapresentação foi marcada para ontem à tarde e de fato isso aconteceu, mas eh houve ali a opção por não fazer nenhum treino eh pós reapresentação. Então os

jogadores voltaram, ficaram ali na na no hotel da seleção brasileira, mas não trabalharam. Treino mesmo. Primeiro vai ser logo mais ao meio-dia no horário de Brasília pro jogo contra a Noruega. Então, só hoje, amanhã e sábado os treinamentos para definir aí quem vai ser o substituto. Tem a opção Hendrick, que foi a opção que, né, foi colocada em campo quando o Paquetá machucou no intervalo do jogo contra a seleção do Japão. Eh, e aí poderia ser também o

Igor Thiago, né, que é um um jogador da mais ou menos da mesma função. Tem a opção Martinelli que entrou bem no jogo, né? E aí, tanto poderia ser o Martinelli jogando improvisado no meio, quanto o Martinelli jogando na esquerda. o Vinícius Júnior como camisa nove e o Mateus Cunha atrás do Vinícius, né? E tem a opção Danilo do Botafogo, né? Para

você manter ali um tripé de meio de campo e e mesmo que o Danilo não seja exatamente um jogador com as mesmas características do Paquetá, seria do ponto de vista tático a mudança menos brusca aí no time. Vamos ver para onde vai caminhar a seleção brasileira. É só para registrar, né? A Bianca falou aí dos jogos de hoje, de fato, jogos muito bons. Tem Portugal e Croácia jogando às 8 às 8 horas da noite. Para mim é o

melhor jogo de hoje, o mais equilibrado, embora os dois times não venham fazendo uma grande Copa. Mas antes já tem a Espanha contra a Áustria às 4 horas, que é um jogo muito interessante, porque a Espanha é um time que tem muito a bola, nem sempre sabe o que fazer com ela e a Áustria gosta de pressionar muito o time que tem a bola. Então tem que ver como é que vai ser esse encaixe entre os dois times. E aí para quem gosta muito de Copa do Mundo, assim, né, para quem é muito fanático, meia-noite tem Suíça e Argélia com favoritismo grande da Suíça. Talvez um dos jogos aí de maior desequilíbrio, de maior favoritismo. É,

sem contar os jogos aí da França que já ganhou, né, e da Argentina que é muito favorita amanhã contra Cabo Verde. >> Tá bem, Léo, obrigada. Um beijo para você e bom trabalho. >> Valeu, Léo. Um abraço.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. 10:10 agora previsão do tempo. >> Previsão da climatempo.

Jad Ramos conosco a partir de hoje aqui no nosso CBN Rio. Tudo bem, Jadio? Bom dia para você. >> Bom dia a todos os nossos ouvintes. Hoje o tempo começa firme no estado do Rio de Janeiro. As temperaturas ficam elevadas

ainda, mínima de 16 e máxima de 31º. E o destaque mesmo é a partir de amanhã, com a chegada de uma frente fria, que deve começar a reduzir as temperaturas aí no estado. Hum. E aí, então, a gente já pode se preparar para quedas bruscas, assim, como é que vai ser essa temperatura? Então, a partir da sexta-feira já começa a chover em algumas áreas, principalmente na costa verde, na região sul e serrana do estado, principalmente no final do dia também a condição de pancadas de chuva até mais isoladas. E

as rajadas de vento começam a aumentar também no litoral. As ondas ficam entre 2,5 e até 3 m durante o final de semana. O mar vai ficar mais agitado com a chegada dessa frente fria. No sábado, a temperatura fica próxima dos 23º na capital carioca e no domingo pode alcançar aí os 22º. Então para quem vai fazer algum churrasco durante o jogo, vai ter aí um tempo mais e ameno em grande parte das áreas. E aí a condição

é de tempo mais estável também com chuvas fracas e isoladas na capital carioca. Bom, já pro pessoal se planejar, >> botar um toldinho em cima da churrasqueira. Valeu, então. Obrigado, Jad Ramos, bem-vinda aqui ao nosso CBN Rio. Até mais, até amanhã.

>> Obrigada. Ótimo dia para todos. >> 10:1, Diogo Bugalho tem informações atualizadas sobre o que que causou a interdição na linha amarela. Agora já tá liberada, Diogo. >> Tá liberada sim. Bianca, a Lanza,

concessionária lá da linha amarela, informou que foi totalmente liberado o túnel da Covanca depois dessa operação túnel livre temporária e disse também que o túnel chegou a ser interditado nos dois sentidos por medida de segurança, por causa de uma operação policial na altura de água santa ali no entorno da Praça do Pedágio. Não é aquela operação na cidade de Deus que nós falamos mais cedo. É uma outra operação que tá acontecendo em Água Santa, de acordo com a Lanza, a gente tá em contato aqui com as polícias para entender exatamente o que que tá acontecendo lá naquela região da zona norte. A concessionária disse ainda que a operação pode ser novamente acionada a qualquer momento, caso haja necessidade. Bianca, >> Diogo, quero ouvir você. A gente trouxe

aqui na no finalzinho do último bloco, né, um levantamento seu de várias operações que estão acontecendo na manhã desta quinta-feira aqui no Rio. Algumas já acabaram, mas traz pra gente um balanço geral, né? A gente tem quase 20 pessoas presas em apenas uma quinta-feira. Tráfego, milícia, tem de tudo, né? >> Pois é, Leandro, chegamos aí às 20, né?

E no total eu contei aqui 10 operações, ações policiais contra traficantes e milicianos desde a noite dessa terça-feira até a manhã de hoje. Foram presos então esses 20 suspeitos integrantes de facções de milícias, como eu disse, aqui na região metropolitana. E com eles também foram apreendidos dois fuzis, pelo menos sete armas, grande quantidade de drogas. Além disso, duas motos e um carro roubados foram recuperados. Aí vamos dar uma passada aqui nessas operações, né, até para explicar pro nosso ouvinte aqui das diferentes regiões o que que tá acontecendo perto de onde ele mora, porque são muitos relatos vindo de vários lugares. Na zona norte estivemos,

estamos tendo, na verdade, três ações diferentes nessa manhã. Em Manguinhos, a PM prendeu o chefe do tráfico na região, Diego Silva de Jesus, e outros dois homens apontados como batedores da facção. Já uma outra operação na comunidade F, nas comunidades Furquim, Mendes e Dick, já resultou aí em três prisões. A polícia civil também encontrou em Madureira um homem apontado como um dos maiores operadores financeiros do Comando Vermelho na região Nordeste. Ele foi preso também.

Já na zona oeste, a gente tem essa operação desde cedo lá na cidade de Deus que nós falamos com quatro presos. Houve tiroteio, inclusive, e a Polícia Civil faz uma outra operação contra milicianos. Operação essa que já prendeu três pessoas, inclusive o principal alvo, apontado como chefe do grupo e além disso aprendeu um fuzil. Em São Gonçalo, foram duas operações, uma da Polícia Civil para desarticular um esquema de receptação de carros e venda de placa clonadas. O chefe desse esquema foi detido. E teve também lá no

município uma outra operação, dessa vez da Polícia Federal. O objetivo era prender um envolvido em compartilhamento de material de abuso sexual de menores. Só que no caminho paraa casa desse homem, desse alvo, os agentes da PF também encontraram e prenderam dois traficantes com armas e drogas. Na Baixada Fluminense agora a pouco, a Polícia Militar também prendeu um criminoso e aprendeu drogas na comunidade Parque Floresta em Belfo Roxo. Já na região central, na noite dessa terça, um caso que chama atenção.

Policiais civis encontraram um bunker usado pelo tráfico para armazenar drogas e abastecer pontos de venda nas proximidades. Esse local ficava numa casa na rua General Caldwell, também lá no centro. E nesse local, dois suspeitos foram presos em flagrante, grande quantidade de drogas apreendida. Os policiais civis ainda retiraram aí a porta de metal usada para vedar esse bunker do tráfego, esse cofre do tráfego lá na região central. Quinta-feira bem atípica, né? São muitas

ações aí. É difícil até de contabilizar, de juntar tudo, porque realmente são vários relatos vindo de todos os lados aqui na região metropolitana, Bianca e Leandro. >> Verdade. Vai atualizando a gente, tá? A medida que for ocorrendo, né, alguma atualização, você nos traz aqui, por favor, para informar o nosso ouvinte dessas áreas.

>> Pode deixar, estamos de olho em tudo aqui no Rio de Janeiro. Bianca, >> obrigada, Diogo. >> São 10:16. Laí Vieira tá chamando, tem mensagem chegando aqui no nosso WhatsApp, o 997642381. Diga laís.

>> Tem ouvinte no trânsito passando mensagem pra gente. Daniel Jodian disse que tá tudo parado no sentido tanque, de campinho pro tanque, no sentido tanque, eh, desde a rua Pinto Teles, essa região que tá hoje também sendo alvo aí de operação policial. Agradeço a participação do nosso ouvinte. E agora a gente vai colocar no ar, Leandro Bianca, a mensagem do André Souza. Ele tá reclamando sobre um vazamento de água no Caxambi.

>> Olá, CBN Rio. Bom dia. Bom dia a todos. Eh, tô fazendo esse áudio aqui para pedir o apoio de vocês quanto a um vazamento de água na rua Caxambi, esquina com rua Basílios de Brito e que já perdura aí por pelo menos uns 10 dias, né? E causa bastante transtorno para pro cotidiano aqui ali do bairro, né, das pessoas do bairro. Isso, sem

falar que a rua Basílio de Brito é a famosa rua do da feira de domingo que atrai eh bastante público, não só o a o da comunidade do Caxambi em Tornos, mas também de outros locais por causa da do movimento da feira mesmo. >> Vamos entrar em contato com Águas do Rio para entender o que que tá acontecendo. Ele mandou uma foto lá de uma obra que não terminaram. A gente vai tentar entender o que que tá acontecendo e pedir um retorno, né? Porque água potável vazando, Bianca? Tantos lugares

sem água, né? >> É isso aí. Daqui a pouco vai faltar, se já não tiver faltando, né? E como ele disse, moradores, feirantes, todo mundo depende ali de um abastecimento regular, né? Tá mesmo faltando água em outras regiões, Laí, Tijuca, Grajaú e Vila Isabel. Um problema causado justamente

por um vazamento que aconteceu ontem, que já foi reparado, mas o abastecimento segue em processo de recuperação gradativa, tá? Águas do Rio. Para esse caso informou que teve de fazer um reparo emergencial de vazamento numa rede de distribuição de água no cruzamento da rua Barão de São Francisco com a Teodoro da Silva em Vila Isabel. E por isso o abastecimento foi temporariamente suspenso em Vila Isabel, Grajaú, Andaraí, Tijuca, Maracanã e Praça da Bandeira. O trabalho terminou ontem à noite e agora o abastecimento pode levar 72 horas ou um pouquinho mais para ser totalmente normalizado. Tá

faltando água aí? você mora nessa região, nos avise, né? E a gente vai te atualizando também. >> Pode mandar mensagem pro 997642381. Inclusive você que tá circulando por Copacabana agora, duas faixas estão interditadas na altura da rua Joaquim Nabuco. É uma ocorrência do Corpo de

Bombeiros. O trânsito tá fluindo bem pelo local, mas a Polícia Militar também está por lá. Sete Rio também. Agora são 10:19. Bianca, deixa eu trazer aqui uma apuração pro nosso CBN Rio, pra gente entrar aqui num breve momento de discussão sobre administração pública.

Vou começar com o estado do Rio de Janeiro. Na sequência o Pedro Bonemberger vem aqui com informações da cidade do Rio de Janeiro. Pelo estado, o governador interino Ricardo Couto prepara para as próximas semanas a redução no número de secretarias do estado do Rio de Janeiro. Após esse enxulamento, a meta é fazer o estado sair das atuais 32 pastas para cerca de 20. É uma nova etapa na reestruturação do estado, iniciada em março desse ano, quando o presidente do Tribunal de Justiça assumiu o cargo interinamente.

Como essa interinidade, ela tá se prolongando a perda de vista, quer dizer, se trata dentro do Palácio Guanabara que eles vão ficar no cargo até o final do ano, até 31 de dezembro. O julgamento para decidir se a eleição vai ser direta ou indireta foi liberada só agora pelo ministro Flávio Dino. Mas os ministros do STF já estão em recesso, né? Então não vai pra frente, pelo menos agora no mês de julho. É em agosto, como é que vai organizar uma eleição indireta ou direta para em outubro a gente ter outra? A ideia que se tem dentro do

Palácio Guanabara é que o governador interino vai até o final do ano. Então, qual que é o cenário que a gente tem agora? Ele assumiu fazendo várias exonerações. Na semana passada trouxemos a palavra do governador interino de que a meta é chegar até 6.000 exonerações e uma próxima etapa que a gente vai ver nesse mês de julho é de reduzir o número de secretarias. O que é importante ficar

claro pro nosso ouvinte, ter 32, 42 ou 12 secretarias não significa necessariamente que isso é dinheiro público sendo gerido da melhor maneira. Você pode ter 12 secretarias extremamente inchadas. Não é garantido que você reduzindo o número de secretarias, você vai ter uma máquina pública mais eficiente. Mas essa é uma meta do governador interino, transformar essa máquina pública. E aí um exemplo que eu consegui apurar mostra bem o que foi feito nos últimos anos e que agora a administração estadual se planeja para tentar reverter. Veja só, você tinha,

pegando um exemplo, um cargo de R$ 10.000, um cargo para um sujeito ali, um comissionado vai receber R$ 10.000. O que que a administração anterior fazia? Pegava esse cargo de R$ 10.000 e dividia

ele em R$ 10.000. R$ 10.000. Você tá ganhando menos ali do salário mínimo. Mas é um, são 10

nomeações que você pode fazer a partir de uma. Como é que você faz para aumentar o salário dessas pessoas? Você cria uma gratificação especial via decreto, letra miudinha lá do Diário Oficial e você bomba aquele salário de um qu de um salário de 10.000 você passa a ter 10 de 5.000 e aí você já tem um custo de 50.000. Para quem são quem são

essas 10 pessoas aí? São indicados, são apadrinhados. Várias histórias que a gente tem reportado aqui nos últimos meses. O que que tá se pensando agora também no Palácio Guanabara? extinguir de vez esses cargos, porque do jeito que tá hoje a lógica da administração pública, você pode no futuro ter esses cargos sendo usados novamente pelo próximo governador. No primeiro momento, a ideia

era mirar em órgãos como Sedai, Rio Previdência, Secretaria de Meio Ambiente, Fazenda, Planejamento e Saúde. Agora, há um avanço em cima dos contratos assinados pelo Estado. Porque de novo, reduzir secretarias, exonerar pessoas não garante economia, o que garante é olhar para esses contratos. E aí por isso que há um plano de valorização de servidores, inclusive olhando para concursos passados, galera que tá aguardando o chamamento e também a observação em todos os contratos celebrados pelo governo do Rio de Janeiro. Muitos para lá esquisitos, vários a gente já revelou e é para onde o Palácio Guanabara tá trabalhando agora. Vamos continuar acompanhando.

10:23. Agora a gente conversa com Pedro Bonemberg para saber em que pé que tá a restauração da estação Leopoldina. Uma apuração aqui do Pedro que ele traz pra gente neste momento. Bom dia. >> Oi, Bianca. Bom dia para você, Leandro,

que nos acompanha. Hoje a gente completa dois anos do início das obras e a expectativa era inaugurar nesse segundo semestre do ano, né, Bianca? Só que pela nossa apuração, infelizmente isso não deve ser possível. A obra tá bastante atrasada. E olha, tudo indica, Bianca, que vai ficar para o final do ano, quem sabe começo do ano que vem, viu? Eh, a

apuração que a gente traz, ela é baseada em algumas fontes e também um relatório a que nós tivemos acesso, um relatório da própria prefeitura do Rio, que aponta que hoje e essa obra atingiu 57% de execução, então tá passando um pouquinho da metade ainda, né? O cronograma anunciado lá em 2024, gente, previa a entrega no segundo semestre desse ano, só que esse plano não deve ser cumprido. No relatório, algumas das etapas só estão previstas para março de 2027, então deve ficar pro ano que vem mesmo, viu? A estação completa 100 anos no dia 6 de novembro desse ano. O procurador federal Sérgio Suyama, que acompanha esse caso, teme que a Leopoldina chegue ao centenário sem a revitalização concluída. Eu acho que isso não irá

acontecer. Aqueles prazos iniciais, aqueles cronogramas iniciais, eles vêm sendo adiados. Não há propriamente uma paralisação da obra. Nós temos percebido ali um ritmo muito lento em relação à conclusão dessas reformas. O Ministério Público vai continuar cobrando isso judicialmente. Eh, há uma decisão

judicial estabelecendo inclusive multa, né, para para pro descumprimento. E >> quem nos acompanha pelo YouTube Globaloplay vai vendo imagens, inclusive desse relatório que nós tivemos acesso mostrando as partes internas da Leopoldina. São imagens aí desde 2024, algumas desse ano também mais recentes. É o caso dessa que a gente tá vendo agora, que mostram ali a justamente essa obra em andamento. As intervenções conversaram lá em começaram lá em julho de 2024. depois da União ceder esse

espaço paraa prefeitura, aportar R$ 80 milhões deais, né, gente? E aí, além da implantação desse dessa restauração num local que é tombado pelo IFAN, havia ainda promessa de implantação de um complexo lá com fábrica do samba, centro de convenções, habitação popular e outros equipamentos urbanos. Só que hoje ainda há dúvida sobre o destino real desse espaço. A União sinalizou já a intenção de colocar ali um campus do Instituto Federal de Educação, só que o uso desse espaço ainda não foi formalizado, né? Porque depende da obra também. Nesse caso, o procurador Sérgio

Suyama diz que é urgente que aquela região que tá abandonada há duas décadas tenha um destino útil paraa sociedade. >> Para nós o que importa é que esse equipamento seja devolvido paraa cidade como um equipamento público valorizado. É uma esse esse equipamento traz uma história que começa lá nos anos 20, né, com a com a construção dessas da da dos da malha ferroviária no estado do Rio de Janeiro. É, eu mesmo que morava em São Paulo, cheguei a pegar, né, o treino noturno lá para para vir aqui pro pro Rio de Janeiro e, né, o leito lá que vinha, né, e dormia e chegava aqui. Então, assim, tem uma importância simbólica, tem uma importância cultural, tem uma importância urbanística, muita gente circula lá, é uma área hoje que tá muito degradada, muito feia. Só para dar

alguns exemplos aqui, Leandro Bianca, a recuperação das janelas que precisam voltar a funcionar, impedir filtrações, tá em 47% do mandamento do relatório. Segundo a prefeitura, a restauração completa das fachadas, que inclui a reconstrução com materiais originais, aquela restauração certinha, né? Ela tá em 50%, e a previsão é só para fevereiro de 2027, então deve ficar mesmo pro ano que vem. Eh, em contrapartida, as obras mais estruturais, mais pesadas, já estão mais ou menos concluídas. Então isso é uma boa notícia também. Agora outro

entrave é que aqueles aquela chamar de lixo, né? Não sei se vai ter algum destino porque não foi dito ainda, mas aquela sucata de bondes velhos, aquelas roelas do metrô da Gávia que ficaram lá abandonados, estão lá até hoje. É um problemão, porque é muito caro para remover. São 80, 90 toneladas cada item. O governo do estado diz que o negócio é muito caro, até hoje não conseguiu tirar de lá. Então a justiça vem cobrando essa

retirada e sem a remoção daquele daquela sucata ali, a gente não vai conseguir ter o andamento dessa obra da forma adequada e até a construção desse centro de convenções, fábrica do samba, essa coisa toda que se vem planejando. A gente procurou a prefeitura do Rio para uma posição, demos dois dias de prazo para eles. Ainda não tivemos uma resposta da prefeitura, nem da União, que também foi procurada. A Concrejato, que é a empresa responsável pela obra, preferiu não se manifestar, diz que esse andamento tá sendo eh posicionado pela Prefeitura do Rio. Procurei também o governo do estado para uma posição sobre a remoção das sucatas e guardamos resposta. Só um detalhe, né? A gente

teve uma paralisação por mais de um mês também no ano passado, uma briga entre a Concrejato e a prefeitura que depois foi resolvida, a obra foi retomada, mas tá com esse atraso. Em novembro, hein, Bianca, dia 6, 100 anos da estação Leopoldina. Tô achando que essa festa melou, hein? Esse bolo vai ficar para depois. >> Poxa vida, né? Que é uma pena e uma

vergonha também. >> Essa festa virou um velório, né? Essa, né? Era pra gente estar celebrando aqui o centenário. Alô, prefeito, ex-prefeito Eduardo Pais e prefeito Eduardo Cavalier, hein? Vamos responder aqui os

questionamentos da reportagem que são para lá de válidos, né? Até porque nós acompanhamos a luta, faz fizemos várias matérias sobre a retomada das obras da Leopoldina. O prefeito usou as Então prefeito usou as redes sociais para celebrar. Teve vídeo, teve dancinha, teve anúncio, teve uma porção de coisa, não saiu do papel e ninguém fala nada. Brincadeira, hein, prefeitura do Rio.

>> As apurações também, só pra gente colocar isso, né? uma coisa possível, pelo que a gente apurou, é eventualmente aquela famosa inauguração parcial, né? Eh, vamos inaugurar parcialmente uma parte que já terminou e a outra parte para depois. Vamos ver se é isso que vai acontecer lá em novembro, né? >> É, sei não, hein? Sei não. Com essas

sucatas todas lá ainda. Novembro tá logo ali. >> É >> 10:29. Excepcionalmente a gente não vai fazer, ficou meio enrolado, né? Excepcionalmente a gente não vai fazer o Thiago Gomides contar na História Rio neste bloco, né?

>> Vamos no outro. Mas não vai perder a hora. Geralmente ele tá com a gente às 10:25, já são 10:29, porque às vezes a pessoa se atrasa no compromisso por nossa culpa, porque a gente atrasou aqui o horário do comentarista. Leandro, >> isso eu desculpa. Botaram dois sujeitos que falam pelos cotovelos juntos, eu e o Pedro, né? Não [risadas] dá,

[suspirando] não dá. >> Então, olha, a gente vai com uma informação importante sobre o fim da greve da ERGE, ainda antes do repórter CBN e depois do repórter CBN vem aí, tá? na história Rio. Rafaela Lima nos conte sobre o fim da paralisação dos professores. >> Oi, Bianca Leandro. Bom dia para você e

pros nossos ouvintes. Uma assembleia docente na tarde de ontem na decidiu pelo fim da greve que já durava três meses. A decisão veio um dia após a a Assembleia Legislativa do Rio aprovar a volta dos triênios os aumentos de salário a cada 3 anos, que eram uma das principais reivindicações. Os professores decidiram previsão eh de retorno das atividades acadêmicas no dia 13. Ainda serão realizadas conversas nas unidades para consolidar a definição e esclarecer a situação. O período

acadêmico 2026.1 irá continuar com ajuste no calendário. Ele seguirá com 100 dias letivos e, pela previsão apresentada deverá ser concluída em meiados de novembro. As datas ainda dependem da confirmação e divulgação oficial pela reitoria da universidade. Hoje, os servidores técnico-administrativos também fazem uma assembleia para decidir se suspendem a greve da categoria.

Bianca, >> OK. Obrigada, Rafaela Lima. 10:31 a gente faz uma pausa aqui no nosso CBN Rio e na volta a gente vai falar sobre o ex-vereador Jairo, tal do Jairinho que tá preso. E aí a Polícia Penal encontrou dentro da cela dele aparelho celular. Coisa, hein? A gente te conta já já aqui

na volta do nosso CBN Rio. >> CBN Rio >> Vem aí as eleições CRJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto

é digital, o impacto é [música] real. Saiba mais em creatçj.org.br/eleições. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços

para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. Para poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio.

Quer entero amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. >> Menos 12 cidades do Rio Grande do Sul relataram estragos causados pelas chuvas que atingem o estado desde a manhã de ontem. Em virtude da instabilidade, a Defesa Civil Gaúcha mantém ativo o alerta pro risco de temporais nas regiões norte e noroeste. Na fronteira Oeste, o rio Uruguai ultrapassou a cota de inundação em São Borja na madrugada de hoje. O nível da água chegou a ultrapassar o limite de 9 m, mas baixou 1 cm de acordo com o serviço geológico do Brasil.

A seleção brasileira deve ter o atacante Rafinha apenas em uma eventual semifinal da Copa do Mundo. A informação é do jornal espanhol AS. Rafinha sentiu uma lesão muscular na perna direita no jogo contra o Haiti. O atleta poderia ter sido cortado. A comissão técnica, no entanto, preferiu manter o jogador como possível opção caso o Brasil avance.

Segundo a publicação espanhola, a equipe do brasileiro Barcelona, não quer que Rafinha jogue mais na Copa. O ator japonês Ricardo Kurosaki morreu aos 64 anos. Ele ficou conhecido no Brasil como protagonista da série O Fantástico Jaspion. Um amigo do artista confirmou a informação, mas não divulgou a causa da morte. Como dublé, Kurosaki participou da versão japonesa do Homem-Aranha, série produzida no fim dos anos 1970.

A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,95% aos 173.312 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,21%, negociado a R$ 5,19. O euro vale R$ 5,94, elevação de 0,33%. No horário de Brasília, 10:34.

>> Repórter CBN.

E ainda temos mais informações na rede CBN com Ana Luía Bessa ao vivo de São Paulo. Ana, bom dia. >> Oi, Muriz, um ótimo dia a você e aos nossos ouvintes. Socorristas conseguiram resgatar nesta quinta-feira um venezuelano preso havia s dias sob escombros de um shopping em Laguaira, na Venezuela. Diante das dificuldades para chegar até onde ele estava preso, centenas de socorristas de diferentes países trabalhavam sem parar a três dias para salvá-lo. Os esforços se tornaram

uma corrida contra o tempo em um momento em que encontrar sobreviventes do terremoto é cada vez menor, porque a cada hora que passa a situação do homem se agrava. Hanil, um vigilante de 43 anos, ficou soterrado na guarita de segurança do prédio onde trabalhava em Laguaira, região que foi devastada em 24 de junho pelos terremotos que deixaram mais de 2.200 mortos e milhares de feridos e desabrigados. Uma ambulância e uma equipe médica foram mobilizadas ao local Muniz. Obrigado pelas informações, Ana Luía Bessa, ao vivo de São Paulo, que vai continuar acompanhando os desdobramentos desse caso. Vamos agora

ao Rio de Janeiro. Informações ao vivo com Isa Morena. Isa, >> bom dia, Muniz. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. A mudança nos hábitos de

consumo acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros com 10 anos ou mais t acesso à rede. Ainda assim, cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Os dados são da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua, acesso à internet e à televisão e posse de telefone móvel celular para uso pessoal 2025 do IBGE. O levantamento mostra que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago. Já o

acesso à internet chegou a 95% das residências do país, um total de 76 milhões de domicílios. Entre os idosos, o uso da internet ainda é menor, chegando a 74,5%, embora tenha registrado um dos maiores avanços no no último ano. Já entre quem continua fora da rede, quase 45% afirmam que o principal motivo é não saber usar a tecnologia. Muniz, >> muito obrigado pelas informações. Isa Morena, ao vivo direto do Rio de Janeiro. Agora são 10:37.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Agora 10:38. Estamos de volta com o CBN Rio. Agradecendo muito a sua companhia, audiência, participação. Vamos até

meioodia, sempre de segunda a sábado. Voltamos a falar com a Ana Luía Barreto, com informação importante sobre a operação unha e carne, mais uma fase que já levar levou pra cadeia hoje o pastor Márcio Pôcio, também o contraventor Adilcinho e ex deputado Rodrigo Bacelar, que na verdade já estão presos, né, e também são investigados nesse caso. O que que você nos conta com informação de momento, Ana Luía? Bianca, a gente acabou de receber aqui o posicionamento, né, da defesa do bicheiro Adilscinho, que negou, rechaçou a ideia aí de pagamento de vantagens indevidas a políticas, a políticos ou agentes públicos do Rio de Janeiro. A defesa disse ainda que confia no poder judiciário e no devido processo legal.

Isso porque, né, a gente lembra que as investigações dessa quinta fase da operação unha e carne da Polícia Federal começaram depois que a PF apreendeu planilhas com Adilscinho, com registros relacionados a pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. Essas listas chamaram a atenção da PF porque apontavam possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do estado do Rio. Ao menos 20 políticos são investigados por receberem mesada do bicheiro que foi preso em fevereiro na região dos lagos. Lembrando que aqui na sede da Polícia Federal, na zona portuária do Rio de Janeiro, estão o pastor Márcio Pôcio, que foi preso nessa manhã em um hotel, em um flat, na praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Um hotel de luxo aí com diárias entre R$ 2.500

e R$ 8.700, no caso das suítes com acesso direto à praia. Além dele, né, tinham mais dois mandados de prisão, um contra o bicheiro Adilcinho e outro contra o ex-deputado Rodrigo Bacelar. Bacelar também está aqui na sede da Polícia Federal porque ele vai ser transferido do complexo de Gericinó para um presídio federal. Ele que chegou aqui com uma Bíblia na mão.

Além deles, né, os agentes cumprem 14 mandados de busca e apreensão aqui na capital e também em São João de Meritina, Baixada Fluminense. O STF já determinou o bloqueio de R$ 22 milhões deais dos investigados. E um dos alvos, né, dos mandados de busca e apreensão é o filho do ex-governador Sérgio Cabral e pré-candidato a deputado estadual Marco Antônio Cabral, que negou qualquer participação em organização criminosa, lavagem de dinheiro ou recebimento de valores de origem ilícita. Bianca, >> obrigada, Ana Luía. Seguiremos acompanhando. 10:40.

É hora do nosso Tá na história Rio. Tá na História Rio com Thago Gomid.

Vamos dar uma distraída agora boa, né? Bom dia, Gomid. E bora falar sobre um assunto que muita gente pede aqui, bares tradicionais no Rio. E aí não tem como esquecer do Lamas, hein? Muito bom dia.

Lamas é de 1874, é o mais antigo restaurante do nosso país. É uma casa que foi importante pra criação do Flamengo, foi importante para reuniões políticas de Antúlio Vargas, Brisola, mas também paraa literatura, tá gente? Eles frequentavam lá uma pré-literatura também, eh, Machado de Assis, Fernando Sabino, muitas pessoas frequentaram e ainda frequentam o Lamas, que tá passando por um desafio, pegou fogo recentemente, mas é um lugar emblemático. Começou no Largo do Machado, aí com a chegada do metrô na década de 70 mudou para a Marqueja Abrante. Mas continuando com a mesma tradição, no Lago do Machado tinha ali um armazém até uma mesa de sinuca, enfim. E no Flamengo você tem ainda o

respeito aos espelhos onde você come se olhando, né, como alguns dizem. Grande Lamas. Quer falar de basal? >> Lamas, lugar maravilhoso. Tá sem previsão de reabertura ainda, né? depois

daquele incêndio, um abraço lá pro seu Milton, para todos os trabalhadores. Vamos falar do Joia agora, lugar especial também. Bora, bora pra redondezas ali do morro da Conceição. O seu Joia era conhecido pelo temperamento forte, pelos hábitos incomuns, apesar de viver, né, num lugar marcado pelo samba, ele preferia música clássica, ópera. Aos sábados deixava o balcão do bar e aí trocava bermuda pro palitó e gravata e seguia para apresentações no teatro municipal. Era

uma figura. São João era uma figura. E o ambiente do botiquinho dele era refletir os gostos, escudo do Botafogo, algumas fotografias ousadas de meninas, né? Para quem tá entendendo aí, música erudita tocando constantemente. Hoje o espaço é mantido, seu Joia já, infelizmente faleceu. Hoje é mantido

pela dona Laí, companheira do seu Joia durante mais de duas décadas. A comida é o espetáculo, a cerveja sempre gelada. E e uma coisa que mudou bastante é que agora toca samba. Tem samba e em dias específicos. Você pode ver nas redes sociais do bar Joia. Vale muito a pena

conhecer. >> E um bar mais novo, mas que também ganhou fama de tradicional, é o bar do Zé no Catete, né, Gomid? Bar do Zé é bem mais recente, evidente. Eh, é conduzido pelo seu Zé, pela esposa, pela família, fica no catete. Seu Zé tá atravessando um grande desafio, inclusive fica aqui o pedido público de ajuda, porque teve uma invasão no no terreno ao lado, fizeram uma obra irregular e acabaram eh destruindo parte do do empreendimento do bar do Zé. E aí, claro que parou, né?

impossibilitou de continuar o funcionamento. Bado Zé famoso por, entre tantas, sanduíchees, sanduíche de linguiça, eh, a cerveja gelada, a boemia tarde ali no no bairro do Catete, atrás do colégio Zacaria. Enfim, é é um é um barco tradicional, mas é bem mais novo do que esses outros que a gente falou, né? Mas também claro que tem super seu valor e tomara queer volte rápido com bará porque tá fazendo falta. >> Tomara, tomara, Gomid, um abraço para você meu amigo. Até semana que vem.

Valeu. >> Valeu. Até terça que vem. >> Sempre as terças e quintas. Thiago Gomidino tá na história Rio.

10:45. [música] Bora conversar agora com a Ana Paula Jalme, porque o Cristo Redentor vai passar para uma nova etapa de obras que devem impactar a visitação ao monumento. A Ana Paula tá por lá e vai trazer os detalhes pra gente dessas intervenções e a redução temporária de capacidade para receber os visitantes, né, Ana Paula? Já tem obra, tapumes colocados por aí. Descreve pro nosso ouvinte. Bom dia para

você. >> Oi, Leandro, bom dia para você. Bom dia também pra Bianca. Pois a principal cartão postal aqui do país, né, Cristo Redentor vai passar por essas mudanças a partir de agosto pra troca das escadas rolantes que dão acesso ao monumento. Uma obra que deve durar cerca de 10 meses, mais ou menos, mas a visitação segue mantida, só que com a capacidade reduzida aqui. quatro escadas rolantes

daqui do alto do corcovado eh vão ser desligadas a partir de 3 de agosto para fazer a substituição desses equipamentos, que equipamentos inclusive que tem mais de 20 anos já acabam sofrendo desgaste, né? Tão expostos aqui, enfim, ao tempo, a chuva, ao vento. Essa desmontagem começa em agosto, dia 17, ali na metade do mês. A obra deve terminar lá para maio de 2027. Esse projeto inclui ainda a instalação de dois elevadores num plano inclinado, bem do lado das escadas rolantes, pensando nas pessoas com deficiência, né, mobilidade reduzida também, como explica a chefe aqui do Parque Nacional e da Tijuca, né, a Viviane Lasmar.

A gente eh agora vai, como parte dessas melhorias, vai fazer a modernização das escadas rolantes com a substituição dos quatro equipamentos que tem por escadas modernas e novas que tão são adequadas para essa paraas intempéries do alto corcovado. E ao lado dessas escadas vai ser instalado um elevador eh inclinado, tipo um plano inclinado, que é para atender as pessoas com baixa mobilidade ou pessoas com deficiências, cadeirantes que precisam utilizar esses equipamentos. >> É, e um piso tátil também modernizado também tá previsto para cá. Nesse período, quem não tiver eh nenhuma restrição de mobilidade vai precisar usar as escadas tradicionais, né, que eles chamam de escadas de pedra ou de cimento. É, quem tem um pouco de dificuldade de locomoção, vai ter um atendimento especial aqui, segundo a organização, tem cadeiras e veículos chamado escaladores, né, que eles vão ser operados por equipes especializadas e aí eles eh vão servir para transportar as pessoas nessas escadas de cimento, né? Então, é uma espécie de

de como é que uma base, né, ali colocada debaixo da da cadeira de roda, enfim, se for o caso, para poder eh levar a pessoa ali na escada de cimento. Bom, conversei aqui com algumas pessoas que estão visitando aqui hoje o Cristo Redentor. Uma dessas pessoas é a computadora Gabriele Duarte. Ela veio visitar aqui o o ponto turístico, veio de Taubaté, veio com o marido e dois filhos de colo e me conta que mesmo tendo um um pouco de perrengue, né, aí para poder eh visitar aqui o Cristo durante essas obras, ela não desanimaria de vir para cá. >> Ajuda muito, né? Claro, mas os meus

filhos também já são um pouco maiores, talvez um bebê, enfim, mas hoje em dia tem muita coisa canguru, dá pr dá para subir de boa assim parado. Claro que isso ia deixar o passeio um pouco mais cansativo, né? Mas eu acho que já é um cansativo um todo viajar já é muito, né? Então, enfim, acho que não, acho que não, eu não adiaria por causa disso não. >> Então, ia manter a animação para vir visitar o Cristo.

>> Ah, com certeza. ia manter a animação de vir visitar o Cristo mesmo com o perrengue. Amo o Rio. Amo Cristo. Adoro o Rio, né, filha?

É só que, né, não é todo mundo que se sente assim confortável, sem escada rolante, mesmo tendo aqueles veículos especiais que eu falei. A dona Suel Aparecida, por exemplo, ela ela não tem vontade de usar essas cadeiras especiais, me disse que vai ficar muito difícil para ela poder voltar aqui a visitar esse ponto turístico nos meses da obra ali de agosto a maio, mais ou menos. Mesmo com essas alternativas, >> pra idade da gente vai ficar um pouco difícil, mas fazer o quê? Precisa de melhorar, né? A gente vai desistir um pouco de visitar outras partes do rio por causa que o Cristo não vai dar para a gente igual meu esposo tem bronquite, ele não aguenta subir escadas.

E ali já é um conforto, né, para a gente. E Leandre Bianca, quando essas obras de fato começarem, né, ali em agosto, a expectativa é que haja essa redução de visitantes por aqui, até porque o espaço vai tá sendo ocupado pelas pelas obras, né, enfim, pelas equipes, eh, fazendo os serviços. Então, a ideia é que haja uma redução, a circulação também aqui fique um pouco mais lenta e também haja a suspensão de alguns eventos que acontecem aqui no Alto Corcovado, principalmente os religiosos. Esse anúncio foi feito ontem, quarta-feira, pelo Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade aqui, o ICEMBI, que também assinou um acordo com a prefeitura para reforçar a gestão aqui do Parque Nacional da Tijuca. E é uma parceria com 19 órgãos municipais para limpeza, segurança, eh fiscalizar também o trânsito do entorno e também a conservação. A gente lembra que esse

anúncio, né, da modernização e do início, de fato, dessa nova etapa das obras acontece pouco mais de um ano depois, né, da morte daquele turista. O Jorge Alex Duarte teve um mal súbito enquanto estava aqui no Cristo, o fato que levantou muito debate na época sobre problemas de acessibilidade aqui, né, de demora no atendimento médico. Na época, o SMMB atribuiu essa demora nas obras a necessidade de autorizações, né, por se tratar de um patrimônio tombado e também a execução dos serviços sem interromper a visitação. Então agora o anúncio de que em agosto essas escadas rolantes devem ser as quatro, né, aqui devem ser desligadas para que haja essas novas instalações, né, esse plano inclinado ali bem do ladinho da da escada rolante, pensando nas pessoas com problemas de de locomoção. Por enquanto aqui o cenário é aparentemente normal, né? ainda não

começou de fato essas intervenções mais aparentes, mas a expectativa é que daqui a um tempinho, um mês, enfim, nos próximos meses haja essa redução de espaço, né, pro pessoal circular aqui e redução também do público aqui no Cristo Redentor. Leandre Bianca, >> beleza, Ana Paula Jalme, obrigado pelas informações, seguir acompanhando essas obras lá no Cristo, né, o impacto aí pros pros visitantes. Agora vamos conversar com Diogo Bugalho sobre o celular que foi encontrado com Jairo no presídio Bangu 8. Celularzinho escondido, né? Dexavado.

Acreditável, cara. >> É, Diogo, conta a história. >> Pois é, Bianca. A Polícia Penal encontrou esse celular na cela do ex-vereador Jairinho lá no presídio Pedrolino Werlin de Oliveira, o Bangu 8, na zona oeste aqui da capital. A Secretaria de Polícia Penal disse que fez buscas na cela nessa quarta-feira, depois de informações de inteligência levantadas pela própria corregedoria da instituição apontarem que Jairinho estava ali em posse de um telefone celular. Ao realizarem a varredura no

espaço, os agentes encontraram esse aparelho. De fato, estava escondido ali em meio a livros. A sec, a corregedoria geral, na verdade, da Secretaria de Polícia Penal, disse que vai instaurar um procedimento disciplinar para apurar esses fatos, tanto no que diz respeito ao preso, ao Jairinho, quanto aos servidores que atuam na unidade, que não deveriam ter deixado esse celular entrar lá, né? Aí agora, depois de descumprir as regras ali da do presídio, Jairinho vai ser colocado em isolamento. A Secretaria de Polícia Penal disse que esse caso ainda tá em andamento ali dentro do presídio, vai ser apresentado logo em breve na delegacia de Bangu. A

secretaria também disse que mantém a fiscalização constante nas unidades prisionais para impedir a entrada e a circulação de itens proibidos e garantir a segurança do sistema prisional fluminense. Jairinho, a gente lembra, foi condenado em junho a 43 anos de prisão pro homicídio qualificado e tortura do menino em Riborel, crimes que aconteceram em 2021. Bianca, >> é importante, né, eh, essa apreensão, divulgar isso também, né? Agora, vamos combinar, tem muito mais celular, tem muito mais celular dentro de celas, dentro de presídios, né? Tanto é que chefes de facção >> eh tão aí comandando, comandando organizações criminosas de dentro de presídio até de segurança máxima, tá certíssimo em retirar esse celular do Jairo, que é um condenado por matar uma criança, né? Não tem que ter nenhum tipo

de regalia, não tem que deixar nada realmente com ele. Agora tem que fazer muito mais varredura, porque tem muito mais celular dentro de células. O Diogo até lembra aqui que existem os tais microcelulares, né, que entram também e ele é um microcelular do tamanho de um isqueiro, né, eles entram dentro dessas celas também. Enfim, essa notícia do do Jairo, né, e que a Secretaria de Polícia Penal consiga logo descobrir o que que foi que aconteceu, como é que esse celular foi parar lá dentro. me remeteu, Bianca, a um ano distante de 2018, nesta cidade, época da Lava-Jato bombando, né, em que lembro que foi o jornal Dia que revelou a existência de uma espécie de motel dentro do presídio de Benfica, por onde passavam os condenados e presos no âmbito da operação Lava-Jato, né? tinha

até luz vermelha lá, uma coisa realmente inacreditável. E você vê que a coisa ela ela evolui, mas não tanto, né? Hoje, dessa vez, não encontraram uma um um motel, uma grande estrutura, mas encontraram um celular nas mãos de um preso, que a gente precisa lembrar isso, o Jairo, quando era Jairinho vereador do Rio de Janeiro. E quando matou o Henri Borel, logo depois do crime, ele procurou as suas conexões todas para tentar se livrar. Procurou até o governador da época, o ex-governador Sérgio, o ex-governador Cláudio Castro.

Ele procurou um monte de gente e aí uma pessoa que fez conexões a vida inteira na cadeia, os favores são cobrados, né? Tava lá ele com celular dentro dessa cela. Que logo se esclareça como é que se for parar lá e que, enfim, eh, isso sirva de exemplo, né? Para punir, para aumentar a fiscalização. É inaceitável o negócio desse.

>> 10:56. Laíra traz o nosso ouvinte para dentro do programa. O que que você pode registrar agora de participação? >> Ianca, a nossa ouvinte Maria de Lourdes está pedindo ajuda, ela que é moradora do Leblom, sobre uma árvore que precisa de poda na rua Almirante Pereira Guimarães, pertinho do número 17. A nossa ouvinte tá contando que as árvores nesse trecho estão com galhos secos e correndo risco de cair, é claro, atingir uma pessoa que passa ali pela rua. Vamos

ouvir. >> Moradora da rua Almeirante Pereira Guimarães informar que tem várias árvores que tão secas, tão com aquela erva daninha, tem umas muito secas mesmo, vários galhos soltos, secos. Então se tiver vento e eu acho que tem até uma árvore, é possível que ela esteja condenada, porque pelos inúmeros galhos secos é uma amendoeira grande, então realmente dá medo que ela caia e te possa machucar as pessoas. Eh, é na altura do número 17. Se vocês puderem ajudar, agradecemos porque já foram vários pedidos feitos e até hoje ninguém foi lá na rua. Agradeço.

>> Maria de Lourdes enviou um vídeo pra gente mostrando o estado dessas árvores e realmente tá precisando de uma atenção especial da Conlurb. A gente procurou o órgão que nota informou que vai fazer hoje, quinta-feira, uma vistoria com o engenheiro ambiental para avaliar as condições da árvore, definir o manejo mais adequado. Caso seja identificado o conflito com a rede elétrica, o serviço vai ser realizado em parceria com a Light. A gente vai seguir acompanhando Bianca e Leandro. >> Que bom que já vão lá resolver, né?

Tomara que não seja só uma avaliação, tem que resolver o mais rápido possível. Um beijo paraa nossa querida ouvinte Maria de Lourdes. >> 10:58. Faça como a Maria de Lourdes. Mande mensagem para cá pro 997642381.

Nosso WhatsApp tá aberto aqui sempre de 9:30 meio-dia dentro do nosso CBN RI. Mas claro, ao longo do restante do dia também, nossa equipe tá aqui sempre para pegar as suas mensagens e trazer para dentro do nosso CBN Rio. Bianca, deixa eu fazer um registro aqui de um tema que tá no radar do mundo, né, e que o Rio de Janeiro pode ajudar também. A situação na Venezuela é muito grave, >> muito, muito >> muito grave. A gente ouviu agora a pouco no rabicho, no rabicho, né, dentro do repórter CBN, a informação de que uma pessoa foi encontrada com vida após 7 dias sob escombros. São milhares de

pessoas mortas num país que eu tive por eh estar fazendo uma reportagem. Eu estive lá em 2019 e é um país marcado pela falta de tudo, né? É uma e é um povo muito alegre, apesar de tudo. Um povo muito alegre e um povo que ama o Brasil. Ama o Brasil, independente de qualquer coisa, ama este país. E nós,

né, temos a oportunidade de ajudá-los no momento em que a situação é tão difícil. A Venezuela Global é uma organização que tá ajudando, recolhendo doações para enviar num voo que sai no dia 5 de julho paraa Venezuela. com doações, sobretudo de remédios, para ajudar esse momento grave que a Venezuela tá passando. Eu conversei com o William Vito mais cedo, ele explicou qual é a grande necessidade desse momento e aí eu já falo dos centros de coleta. >> Então, a prioridade está sendo dada para insumos médicos eh com destaque para remeios, né? Então, tudo que tiver a ver

com eh antialérgicos, eh antiinflamatórios, antidiarreicos, eh antidiabéticos, entre outros, seriam prioridade para viajar nesse carregamento que a gente está eh tentando apoiar eh com nossa campanha de arrecadação de doações. >> Vou deixar pro próximo bloco porque vem aí o repórter CBN. A gente traz a lista exatamente do que que os venezuelanos precisam e de onde você pode doar também. >> 11 horas. >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 apresenta a tecnologia como única forma de assistir a conteúdos. A mudança acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros, com 10 anos ou mais tem acesso à rede. Mesmo assim, 18 milhões

de pessoas permanecem desconectadas. Os dados estão no levantamento do IBGE. O presidente do Senado, Davi Columbou um estudo técnico para tentar adotar imediatamente o fim da escala de trabalho 6 por1. A estratégia é fazer um ajuste no texto por meio de uma emenda de redação sem que a proposta precise voltar paraa Câmara. Também existe a possibilidade de o próprio governo realizar uma adequação depois de a PEC ser promulgada. Em reunião com líderes

sindicais na quarta-feira, a Columbúmbri afirmou que o período de transição proposto é muito longo. O texto aprovado pelos deputados concede 14 meses para as empresas reduzirem a carga de trabalho semanal de 44 para 40 horas. A Baixada Santista no litoral de São Paulo amanheceu encoberta por um intenso nevoeiro. Pelo segundo dia consecutivo foi paralisada a navegação no porto de Santos, o maior do país. As travessias litorâneas também foram afetadas. De

acordo com a capitania dos portos de São Paulo, a navegação foi suspensa às 3:50 da manhã por causa da visibilidade abaixo de 500 m. Ontem o complexo portuário foi fechado por duas vezes pelo mesmo motivo. E socorristas conseguiram resgatar hoje um venezuelano que estava preso havia oito dias nos escombros de um shopping em Laguaira. Hernan Gil, um vigilante de 43 anos, ficou soterrado na guarita de segurança do prédio, que foi devastado no dia 24 de junho por dois terremotos. Ao todo, mais de 2.500 pessoas morreram.

No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> De volta no pique aqui no nosso CBN Rio, 11:03. Só para convidar você, ouvinte do CBN Rio, que puder ajudar os venezuelanos nesse momento de tanta dor que eles estão passando, terremotos em sequência que deixaram milhares de pessoas mortas num país que já tem uma série de dificuldades geopolíticas, históricas e que obviamente não merece passar por essa situação. Os hospitais, as unidades de saúde, os serviços essenciais estão sob uma enorme pressão. E no próximo dia 5 de julho, a Cruz Vermelha Brasileira, filial Rio de Janeiro, vai enviar um voo humanitário organizado pela Força Aérea Brasileira pra FAB para levar ajuda humanitária para lá. Do que que eles estão

precisando nesse momento, Bianca? medicamentos básicos para tirar dor de pirona, antialérgicos, antiinflamatórios, iodo, álcool, eh curativos de maneira geral, gase, luva, máscara, lençol paraa cama hospitalar, material pediátrico, kit de higiene, tudo o que é mais básico de insumo hospitalar é uma necessidade nesse momento dos venezuelanos. E você que eventualmente tem um material desse em casa, qualquer ajuda é bem-vinda. Os centros de coleta a gente vai colocar lá no nosso Instagram, @cbn Rio de Janeiro, também no nosso site. Centros de coleta aqui no Rio de Janeiro são o restaurante Venezuela Gourmet, que fica na Barata Ribeiro. Em Campo Grande também tem o

endereço na estrada da Caixa Morra, número 1233 em Vargem Grande. Também há essa possibilidade. A base do Laranjeiras presente no Largo do Machado também tá recebendo. Tem um endereço em Botafogo, na rua Barão de Tambiangá, na Tijuca também. Então tá, praticamente toda a cidade do Rio de Janeiro são locais de fácil acesso da gente se solidarizar, né, cara, é uma situação realmente dura demais e a gente torce aqui. Vou tentar sempre trazer essa nota

nos próximos dias aqui no CBN Rio pra gente ir lembrando as pessoas, né? Bom, bom, muito bom, Leandro, é um momento de Copa do Mundo, as pessoas estão muito voltadas, né, para futebol, pra Copa, o que não é julgável, né, mas a gente não pode perder de perspectiva essa tragédia, essa coisa horrorosa que tá acontecendo na Venezuela. Gente, são milhares de mortos, já mais de 2.000, passa fácil já de 2000 esse número e milhares de desaparecidos que já com mais de uma semana de buscas há pouquíssima chance de encontrar sobrevivente a essa altura, né? ontem, eh, eh, na verdade, hoje essa busca a gente começou a registrar ontem, mas hoje foi encontrado esse homem, um segurança soterrado sete dias depois com vida, mas isso é algo raríssimo, né?

>> Eh, então é um drama, é, que a gente não vai esquecer nunca mais, né? E a gente precisa se engajar como sociedade civil mesmo, todos, porque a ajuda internacional tá fazendo muita diferença com autoridades enviando. O Brasil mesmo já enviou várias missões humanitárias, vários aviões da FAB já partiram daqui, né? Mas nós também precisamos cada um fazermos a nossa parte, cada um fazer a nossa parte. Agora 11:07, vamos seguir aqui com informação sobre a operação da Polícia Federal desde cedo acontecendo. Mira o esquema de lavagem

de dinheiro ligado ao jogo do bicho. Entre os alvos, o pastor Márcio Pôcio já foi preso, também Adulcinho, contraventor, e o ex-deputado Rodrigo Bacelar. Ana Luía Barreto traz atualizações. Oi, Ana. >> Oi, Bianca. A gente teve mais

informações, né, sobre esse hotel de luxo onde o pastor Márcio Pôcio foi preso hoje no início da manhã, que fica ali na praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste, com diárias entre R$ 2.500 e R$ 8.700, inclusive com acesso direto à praia. Quando você entra ali no site do hotel para tentar simular uma reserva, ele diz que oferece vistas da Lagoa de Marapendi, acesso direto à praia da Tijuca, spa rejuvencedor, piscina e restaurantes exclusivos a depender do quarto onde você seleciona, né? Essa suí é a mais cara de R$ 8.700.

A gente não sabe se o Márcio Pô, se o pastor tava numa dessas suítes, mas de fato ele tava desembolsando um bom dinheiro para pagar esse hotel onde ele foi preso. Além dele, a gente lembra que estão aqui na sede da Polícia Federal o ex-deputado Rodrigo Bacelar, ele que vai ser transferido para um presídio federal fora do Rio de Janeiro por causa do andamento das investigações. Até o momento, a Polícia Federal não nos disse qual é o presídio para onde ele vai ser enviado, mas ele já foi retirado do complexo de Gericinó em Bangu. Os agentes da PF ainda estão nas ruas, cumprindo 14 mandados de busca e apreensão contra integrantes do poder legislativo aqui na capital e também São João de Meriti na Baixada Fluminense. Lembrando que ao menos 20 políticos são investigados por receberem mesada do bicheiro Adilscinho, que foi preso em fevereiro na região dos lagos. uma

mesada que teria ali relação com pagamento de propina e também lavagem de dinheiro com a máfia do cigarro. E por isso o pastor Márcio Pôcio tá envolvido. Ele que é conhecido no ramo empresarial por ser o pastor dos cigarros. Quero relembrar aqui pro nosso ouvinte que essa quinta fase da operação unha e carne, ela vira, né, ela foca um pouco mais na relação entre a máfia, o jogo do bicho com a política do estado do Rio, diferente de fases anteriores que focavam muito na relação entre membros do executivo e do legislativo fluminense com o comando vermelho. Essa operação unha ecne entrou hoje na quinta fase, começou no final do ano passado em dezembro. Em maio desse ano, o deputado

estadual Thiago Rangel do Avante, ele foi preso na quarta fase da operação. O objetivo era combater ali fraudes na compra de materiais, na aquisição de serviços, como obras para reformas na Secretaria Estadual de Educação. Investigações que começaram depois que a PF teve acesso a conteúdos extraídos do computador de Rodrigo Bacelar. A primeira etapa da operação teve como alvo, então, o presidente da LERGE, Rodrigo Bacelar, hoje cassado. De acordo com a PF, o parlamentar teria vazado informações sigilosas para beneficiar o comando vermelho e o principal interessado no vazamento seria o ex-deputado Diego Raimundo de Oliveira Santos, o TH Joias, apontado como articulador político da facção e também atualmente preso. Celá chegou a ser

preso preventivamente por decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, mas foi solto dias depois, depois aí de uma decisão tomada em plenário da Alerge com medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica. Algumas semanas depois dessa primeira fase, a gente teve a segunda fase da operação unha e carne. Nessa etapa, o desembargador federal Macário Ramos Judice Neto, do Tribunal Regional Federal da Segunda Região, foi preso suspeito de repassar informações a bacelar que então encaminhou até Gajoias. A terceira fase foi em março desse ano, quando Rodrigo Bacelá foi preso pela segunda vez, dessa vez na casa dele em Teresópolis, na região serrana do Rio. uma nova prisão também decretada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, depois da cassação do mandato político pelo Tribunal Superior Eleitoral, no caso conhecido como escândalo da CEPERGE e após denúncia formal apresentada pelo Procuradoria Geral da República, denúncia da PGR que inclui, além de bacilar, TH Joias, o desembargador Macário Judice Neto e outros investigados, segundo o órgão, a indícios de uma cadeia de proteção institucional as facções criminosas. E

hoje, nessa quinta-feira, a gente entra em mais um capítulo da operação em carne, dessa vez mirando o pastor Márcio Pôcio, o bicheiro Adilcinho e o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Bianca e Leandro. >> Obrigado, Ana Luía Barreto, pelas informações. Tem de tudo, né? Tem bicheiro, tem pastor, tem desembargador, tem deputado estadual, tem ex-deputado estadual, tem deputado estadual ligado ao comando vermelho, tem de tudo, né? É

um é um belo enredo. Se fosse um um reality show, teria que ser um reality show em Guantânamo, né? A prisão lá eh americana ou em outro planeta, sei lá onde que poderia ser para juntar essas pessoas todas, né? Eu não quero nem passar perto da porta do presídio onde essa turma vai se reunir, né? os passar perto com a carteira bem longe. Mas

assim, eh, Bianca, >> alguns pontos que que me chamam a atenção. Primeiro, a a disfarçatez que as pessoas tratam, as menções a elas em certas investigações, né? O Marco Antônio Cabral foi alvo de uma busca e apreensão e o nome dele está junto dessas pessoas no noticiário hoje. O nome dele está junto do homem definido como mais sanguinário dos capos do jogo do bicho. As palavras são do superintendente da Polícia Federal, Dr. Fábio,

superintendente da Polícia Federal aqui do do Rio de Janeiro. Fábio Galvão. E só a menção do nome junto deste outro era para a nota tinha que pedir desculpas. Olha, eu sou ex-deputado, tô tentando aqui me candidatar, eu peço desculpas pelo meu nome tá envolvido com esse com esse cara, né? Mas vai ter o que se explicar. foi alvo de mandado de busca

apreensão, algo vai ter que ser explicado, como também assim eh todas as pessoas aí já mudando um pouco de assunto, mas é só para registrar um absurdo que a gente comentou aqui antes do programa e que a gente não pode deixar de passar aqui no nosso CBN Rio de hoje, que é o caso da Malu Gaspar, né, nossa colega aqui de CBN e Jornal Globo, porque o tal do Daniel Vorcaro, banqueiro do Banco Master, que tá preso, ele Ele tem uma teia de envolvimento com agentes públicos variados no Rio de Janeiro. Em grande destaque o ex-governador Cláudio Castro. A menção da relação dos dois e as mensagens que os dois trocaram deveria ter encejado à época, em maio, um pedido de desculpas do ex-governador, porque o ex-governador mantinha relações com um sujeito que a gente tá vendo agora. é um um louco, um um uma pessoa sanguinária, uma pessoa que intimida, que ameaça, que criou um tal de a turma, um grupo de bandidos para intimidar as pessoas. é uma verdadeira milícia armada, né, que ameaçava pessoas, ameaçava jornalistas, eh tentava calar críticas de interesse público, fizeram isso com o Malo Gaspar, fizeram isso com Lauro Jardim. E

realmente é de se impressionar, Leandro, eh, essa revelação, né, que ontem veio à tona e a gente ainda repercute hoje na rede CBN esses diálogos obtidos pela Polícia Federal que revelam que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda, eles monitoraram parentes da Malu e fizeram ameaças mesmo, né? Fizeram ameaças. Eh, nenhuma delas, nenhuma das frases, né, eu vou revirar a vida dela, alguma coisa vamos achar. Preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. É realmente assustador o que foi revelado.

>> E que bom, né, que a Malu Gaspar não parou de cobrir esse caso, né, não se intimidou. Os caras armaram jeito de tentar até levantar multas da da CNH dela, sabe? É um nível de baixeza, de máfia, de torpeza, de de tudo de ruim que essa gente tem. E são pessoas, esse tal desse Daniel Vorcaro, ele conseguiu convencer o estado do Rio de Janeiro a aplicar bilhões dos aposentados no banco falido dele, cara. Então, assim, eh, tem gente presa, mas tem que ter, tem mais gente para ser presa, porque não é possível uma organização criminosa surreal. E fica aqui para registro, não

que precise, mas o nosso abraço também a Malu Gaspar, porque é uma das principais jornalistas desse país, das mais competentes. Tem um livro dela, né, sobre a Odebrecht chamado A organização, que é uma aula de jornalismo. Como são aulas de jornalismo, as colunas que ela publica no Globo, os comentários que ela faz da CBN, toda a carreira dela na revista Piauí e tudo que ela fez até aqui e continuará fazendo, porque esses caras, bicho, um dia a casa cai. Um dia a casa desses caras todos cai do pastor na Barra da Tijuca ao banqueiro com essa turma desses milicianos, esses problemáticos alucinados aí. >> É nosso abraço a Malu e que ela siga firme, né? Agora 11:17.

Vamos com Diogo Bugalho. Ele tem informações atualizadas sobre operação que investiga e mira, né? receptação de celulares e roubo, furto, importante, operação rastreio. E aí, Diogo, o que que você tem de informação de agora? Bianca, sete pessoas já foram presas nessa fase de hoje da operação rastreio contra esquemas de roubo, furto, receptação de celulares. Essa ação de

hoje que é bem grande cumpre mandados em 10 estados, como Rio, São Paulo, Minas, Mato Grosso do Sul e vários do Nordeste. Até o momento, desses sete presos, três foram no estado do Rio, dois na capital e um em Arraial do Cabo. Os outros foram aí em cidades de São Paulo, Minas e Pernambuco. Taquaritinga em São Paulo, Uberlândia e Governador Valadares em Minas e Tabira em Pernambuco. São os locais onde foram encontrados esses suspeitos presos. 41 mandados de busca e

apreensão seguem sendo cumpridos. De acordo com as investigações, essa rede de receptadores tava usando o correio para pulverizar os aparelhos de origem ilícita e abastecer o mercado ilegal de celulares em várias partes do Brasil. As apurações começaram depois de um trabalho conjunto entre a Delegacia de repressão aos crimes contra a propriedade de material aqui do Rio e a Receita Federal, que interceptou e apreendeu 30 remessas postais contendo 65 celulares usados. A perícia constatou que a maior parte desses dispositivos tinha restrição junto à Anatel com e-mails bloqueados, constavam também em registros de ocorrência por roubo furto. Aí começou essa investigação que tá resultando nessa ação de hoje. Todo o

material aprendido hoje também vai passar por perícia. Gente segue acompanhando operação ainda em andamento. Bianca, >> lembrando que a gente já registrou aqui pelo menos outras nove ações da Polícia Militar, não só da Polícia Militar, também da Polícia Civil, da Polícia Federal na região metropolitana, 20 suspeitos presos envolvidos com o tráfego ou com a milícia, manguinhos, cidades de Deus, São Gonçalo, em várias comunidades também na Baixada Fluminense. E teve ainda uma operação no morro do 18. Essa ainda a gente não tinha registrado, não é isso, Diogo?

>> É isso mesmo, Bianca. A polícia informa que os agentes do Batalhão do Meer tão por lá nessa quinta-feira e foi essa operação que provocou a interdição temporária da linha amarela mais cedo. Nós falamos aqui na abertura do programa, houve uma troca de tiros por lá e aí a concessionária Lanza decidiu fechar por motivos de segurança a linha amarela ali entre o pedágio e o túnel da covanca. A PM disse que durante a sua operação lá no morro do 18, uma pessoa ficou ferida. Esse homem foi localizado lá na comunidade. PM não informou se era

suspeito, se era morador. A gente tá tentando entender quem era essa pessoa ferida. Disse também que um fuzil foi apreendido. As equipes seguem no local, estão fazendo uma varredura na área. Operação também ainda em andamento lá no morro do 18. E aí fica a explicação

também pro nosso ouvinte. Foi essa a razão do fechamento da linha amarela, Bianca. >> É, então mais cedo não tinha nada a ver com a cidade de Deus, né, onde também há operação, né? Foi esse problema aí no Morro do 18, que fica entre Quintino e Piedade, que gerou a interdição na linha amarela. Agora a pista tá liberada, já faz um tempinho que tá tudo liberado por lá.

>> 11:21, a Prefeitura do Rio anuncia a criação da APAC Boossa Nova com novas regras de preservação paraa orla de Panema e do Leblon. Quem conta pra gente a Isa Morena. Bom dia para você, Isa. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Entre

as principais mudanças com a criação dessa nova APAC, estão uma limitação na altura de novas construções em pontos específicos ali da orla de Panema e do Leblon. A proibição de novas em penas cegas, penas cegas que são aquelas paredes de prédio sem janela e o tombamento definitivo de 17 móveis. Além disso, o tradicional calçadão de pedras portuguesas também terá uma proteção adicional. E além disso, o Bargarota de Panema passou a ser reconhecido como patrimônio cultural e material da cidade. Ao todo, a nova área abrange cerca de 750 edificações na orla dos dois bairros. Com isso, a prefeitura

quer garantir a ventilação natural, preservar a paisagem e manter a incidência de sol na praia. Para novas construções, o decreto mantém a aplicação do plano diretor e cria também a redução de gabarito em áreas específicas, que passa a ter um limite máximo de 20 m de altura. Com essas novas regras, toda intervenção urbana nessa área estabelecida vai ter que passar, por exemplo, por um estudo de sombra. O decreto também impede que prédios demolidos sejam reconstruídos com o mesmo volume quando isso ultrapassar os limites permitidos para a região. Sobre os imóveis tombados, eram 17 prédios que já tinham proteção provisória e agora ganharam esse tombamento definitivo. Isso significa

que qualquer intervenção neles vai precisar da aprovação do Conselho Municipal de Proteção do Patrimônio Cultural. O decreto ainda proíbe painéis publicitários que escondam as fachadas de imóveis tombados. E como eu disse, decreto da APAC Boossa Nova também torna o barota de Panema, patrimônio cultural de natureza e material da cidade. A gente estava falando, vocês estavam falando de bares mais cedo, né? Bar Garota de Panema, já foi muito por lá também. Um bar bem bacana.

Local foi ponto de encontro, é onde Tom Jobim e Vinícius Murais se inspiraram para compor aí um dos maiores clássicos da nossa boossa nova, maiores clássicos da música brasileira, né, Leandro e Bianca. >> Boa lembrança. >> Valeu, Isa Morena. >> Agora 11:23, Gabriel Freitas está de volta. Ele tá na rua acompanhando como é que tá o movimento hoje de passageiros com a volta dos ônibus, né, depois de três dias de greve. Oi, Gabriel.

É, Bianca, de maneira geral, a melhoria é evidente, viu? Muitos ônibus passando por vias importantes aqui da cidade, principais terminais também, mas a gente precisa ressaltar que no avançar do horário, né, vamos saindo aí do horário de pico, a situação vai ficando pior para quem precisa de ônibus em horários não tão convencionais, né? Por exemplo, agora muita gente que tá passando por alguns pontos já encontra uma diminuição na quantidade de veículos, algo que é normal, considerando que não estamos mais no horário de pico. Eu passei agora a pouco pela estação Neopoldina ali na Francisco Bicalho, né? Um local onde descem muitos ônibus, param muitos ônibus que vêm da Baixada Fluminense, também de Niterói, São Gonçalo, e a partir dali o passageiro que vem da região metropolitana da Baixada pega outros ônibus no sentido zona sul, sentido zona norte. Ali há uma demora

nessa faixa de horário. Conversei com duas passageiras que estavam esperando o ônibus e elas inclusive nem sentiram muita diferença desses últimos três dias de greve para hoje. Disseram que os ônibus estão demorando. Linhas importantes que estão chegando também super lotadas. >> A mesma coisa, eu venho de Campo Grande, tô esperando o ônibus até agora para mim poder trabalhar de Laranjeira 133. Tá

demorando a vir, mas não mudou em nada. >> Mesma coisa. Eu trabalho em Panema. Até agora nada. 461 não tem. 161 não tem. Tá

demorando de 40 a 45 minutos durante esses dias todos. E hoje inclusive nada ainda até agora tô mais de 45 minutos aqui esperando. >> E só para fechar, Bianca e Leandro, situação ainda é de estado de greve para os rodoviários. Houve essa trégua, pelo menos até segunda-feira, para que as negociações aconteçam e se resolvam, né? Mas por enquanto o ônibus rodando normalmente. Vamos aguardar a próxima

audiência e ver se a situação vai melhorar nos próximos dias. Volto com vocês. >> Obrigada, Gabriel. >> 11:25, >> Rio Mais Rua com Flávia Oliveira. >> Ela está de volta das férias. Flávia

Oliveira com a gente. Bom dia. >> Oi. Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca.

Bom dia aos nossos ouvintes. Bom dia à nossa equipe. Bom estar de volta. >> Muito bom ter você de volta mesmo, Flávia. E vamos juntos e juntas, né?

Porque acho que você volta num momento em que a gente precisa da sua voz, reforçando o combate à misogenia, né, a ao ambiente político hostil, à participação feminina. Há muitos casos acontecendo que demonstram essa situação triste, violenta para mulheres, né? É, Bianca, infelizmente a gente volta. tava ouvindo aí a boa notícia, né, sobre o Garota de Panema, mas acabo retornando com uma impressão, né, muito consolidada de um recrudecimento, de um aumento aí dessas violências, né, eh, contra mulheres. Eh, eu ouvia agora a pouquinho vocês mencionando a perseguição, né, a Malu Gaspar. Sim.

>> Eh, também expresso aí minha solidariedade a nossa colega, grande jornalista e me parece que isso confirma o jornalismo como uma profissão de alto risco, né? E não só o jornalismo policial, né? eh propriamente dito, eh a cobertura de segurança pública, que é muito associada a esse tema do risco. Mas veja, supostamente o jornalismo, o jornalismo supostamente político e econômico, porque na verdade se trata de uma organização mafiosa, também impondo riscos, ameaças, eh, e tentativas de intimidação aos nossos colegas. eh, a Malu agora e antes disso o Lauro Jardim.

Eh, o outro ponto é o tema da violência política, né? Eu acho, é um ano eleitoral e acho importante a gente est acompanhando os episódios aí da do desentendimento familiar e político, né, no clã dos Bolsonaros, entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Mas eh os ataques a ex-preira dama, eles estão bastante abaixo da linha da cintura, né, digamos assim, eh com ofensas à honra, à dignidade, eh ofensas à condição feminina de Michele Bolsonaro. E eu traria também dois outros episódios, um deles envolvendo a deputada estadual Renata Souza, que foi afastada da presidência da Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher na ALERGE, a partir da disputa política desse desse grupo bolsonarista do PL na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. a deputada acabou e recorrendo à justiça e uma liminar de uma desembargadora eh a reconduziu, levando em conta uma violação que ela encontrou no cumprimento do regimento interno na substituição das comissões que alcançaram outros parlamentares, né?

O Douglas Ruas promoveu uma uma reestruturação da das comissões da mesa diretora da da Assembleia do Rio de Janeiro em razão da disputa política desse ano e dos escândalos que vêm eh do da das próprias investigações contra Rodrigo Bacelar. Hoje de novo protagonista de mais um episódio, né, de investigação da Polícia Federal. Por fim, a deputada federal Taliria Petrone, que eh perdeu a a escolta, né, eh policial por decisão da da Câmara dos Deputados, a partir de um diagnóstico da do Departamento de Polícia Legislativa, dizendo que ela participou de agendas no complexo da Maré e em paciência e a polícia legislativa não comparece, não. ah, participa ou ou atua em comunidades dominadas pelo pelo crime organizado. A deputada alega que foram audiências públicas, inclusive uma eh ela tava em missão pela Câmara dos Deputados e eventos do governo federal e da própria Fiocruz. E a gente sabe que eventos na

Fiocruz envolvem sim a proximidade com o complexo da Maré. A deputada é ameaçada há muito tempo, né, por grupos armados no Rio de Janeiro. E exatamente no ano eleitoral a Câmara dos Deputados eh resolve tirar a proteção policial. Então, a gente vê que os riscos estão em toda parte, dentro de casa, nos plenários de Assembleia Legislativa e Câmara, nas famílias, nas eh nas cúpulas partidárias. Ontem o dossiê da mulher mostrou no Rio de Janeiro 159.000

meninas e mulheres que sofreram algum tipo de violência 18 por dia no estado do Rio de Janeiro. Então é uma condição que se estende obviamente muito mais grave em mulheres de baixa renda, mulheres negras, mulheres periféricas, mas ela alcança inclusive parlamentares e nomes de de grande prestígio, né, no noticiário político, além de jornalistas. é um alerta sobre esse ambiente de violência de gênero extremo no país. >> Flávia, então segura depois do repórter CBN, a gente conversa mais um pouquinho que tem uma dica legal para você dar pra gente. >> Vamos trazer notícia boa, né?

>> Isso. >> Tá bom, combinado. 11:32 >> Repórter Cbn. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O confronto entre o Brasil e a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo no domingo será realizado em meio a uma intensa onda de calor no nordeste dos Estados Unidos. As temperaturas previstas pro dia do jogo devem variar entre 40 e 46º. A região está no nível máximo de alerta do Serviço Nacional de Meteorologia, o que eleva riscos para jogadores e torcedores. A partida será no Match Life Stadium, estádio aberto e sem sistema de climatização. Hoje a Espanha enfrenta a

Áustria às 4 da tarde em Los Angeles. Já a seleção de Portugal joga contra a Croácia às 8 da noite em Toronto. À meia-noite, a Suíça encara a Argélia em Vancouver. A Polícia Penal do Rio de Janeiro encontrou um celular escondido entre livros na cela do ex-vereador Jairinho. A Corregedoria Geral da Secretaria de Polícia Penal informou que vai instaurar um processo disciplinar para apurar o caso e Jairinho será colocado em isolamento. Ele cumpre pena no presídio

Pedrolino Werlin de Oliveira, popularmente conhecido como Bangu VI. O ex-vereador foi condenado em junho a 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura contra o menino em Riborel. Pelo menos 17 pessoas morreram e quase 90 ficaram feridas num dos maiores bombardeios aéreos realizados pela Rússia contra a Ucrânia desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O ataque combinou mísseis balísticos e hipersônicos com centenas de drones. Prédios residenciais, hotéis e torres comerciais na região central de Kiev foram atingidos. O presidente Volodimir

Zelenski havia emitido um alerta horas antes da ação russa. Em razão disso, milhares de moradores foram para abrigos subterrâneos e estações de metrô. No horário de Brasília, 11 hor3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Flávio Oliveira com a gente, voltou hoje de férias e tem uma ótima dica sobre uma grande mulher que tá em cartaz no teatro. Flávia. >> Ah, eu quero muito, Bianca, falar de Viva Vida. É a peça, um monólogo da Regina Casé, grande Regina Casé, né?

Grande, grande atriz que nos emociona profundamente com suas interpretações. Ela é protagonistas de papéis importantíssimos, inesquecíveis, né? da Tina Pepper, a o amor de mãe, ela ela que tem essa essa veia cômica, mas que nos emociona profundamente. E a Regina tá desde o início de junho em Cartaz, no teatro Sesc Ginástico, aliás, uma casa que voltou a funcionar com muita potência e que bom, né, no centro do Rio de Janeiro, um teatro vivo, né, ressuscitado. Eh, ela está com essa peça que é um texto do Estevão Savata, que é cineasta, roteirista, dramaturgo, compositor, marido, eh, da Regina e direção dele, Estevão e da Daniela Thomas, que também assina a cenografia. É um time de peso.

E o texto, eu achei que valia a pena a gente comentar aqui no no Rio Majua, Bianca e Leandro, porque ele é uma declaração, um manifesto de alerta e de amor pela natureza, de alerta contra eh a destruição, aos riscos que o planeta e a Amazônia em particular eh sofrem com essa com esse tema do aquecimento global. do desmatamento, da destruição da das florestas, da exploração eh irracional, ou melhor, talvez racionalíssima, né? Porque os animais irracionais não fazem isso eh das florestas, das nossas matas. e ao mesmo tempo uma declaração de amor à natureza, a como eh essa vegetação, essa riqueza de flora, fauna, de árvores, de florestas, eh aconteceu ao longo, né, de milhões de anos, muito antes dos humanos estarmos aqui, muito antes de de sequer pensarmos, né, nessa ideia de de progresso. a gente ri, a gente chora, a gente se emociona e sai de lá realmente com uma aula não só de interpretação, mas uma aula de ciência, de religiosidade. Regina traz também no

texto essa dimensão, né, do que a natureza significa para várias eh denominações religiosas, do catolicismo até o candomblé. e sai com essa eh com essa vacina inoculada, a vacina da proteção ambiental. Tinha criança, tinha idoso, tinha adulto. Então é espetáculo para ir com filho, com neto, com pai, com avô. Família inteira eh quinta e sexta, 19 horas é cedo, e sábado e domingo 17 horas, mais cedo ainda. Então, um

programa muito familiar. Esse é o último fim de semana de Regina Caséo Sesc Ginástico. Depois os paulistas serão brindados com a temporada de Viva Vida. Viva vida e viva Regina Casec. >> Viva vida. É isso aí, Flávia. Recado

legal, dica sensacional pra gente trocar essa ideia com você aqui no nosso Rio Mas Rua. Obrigado por hoje, minha amiga. Bom final de semana. Quero lá assistir a Regina, hein? Vou tentar. Valeu, Flávia.

Vá lá que você não vai se arrepender. E domingo todos na torcida, né, pelo Brasil zicando o Rand. Pelo amor de Deus, que medo que eu tô. Leandro Bianca, >> sai para lá com essa remada, com esses 5 a 0. Vamos embora. Beijo,

>> um beijo. Bom fim de semana. >> 11:38. Já voltamos.

CN Rio. >> A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @bancobv. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está

chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional. De 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Associação Casa Azul. Realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro.

>> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai pública. Que a Cedai tá fazendo? Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A CEDÁ existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A SEDAI é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. Nesta [música] quinta, a bola segue rolando na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN conta tudo às 4 da tarde. Tem duelo europeu na segunda fase da competição. >> Espanha, Austr >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ebolita Jud batem tudo de primeira. Logo depois, começa >> Central.

>> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo da partida. >> Futebol, [gemido][grito] vamos. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Dry, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. >> CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Vamos >> lá de volta com o nosso CBN Rio. Reta final, 11:41, contando sempre com a sua participação e a sua audiência. 99764 2381.

Laí Vieira, na onda do Viva Vida, né? Vamos trazer um puro suco do Rio de Janeiro aqui. >> Isso. Suco que a gente gosta, né, Leandro? Gil, nosso ouvinte de todos os dias, mandou uma mensagem pra gente e olha só que legal quem ele encontrou hoje.

>> Bom dia, amigos. Meu nome é Gilmar. Eu tava trazendo um passageiro aqui em Santa Teresa no meio do caminho. Ele me explicou que ele tava vindo entrevistar o The Rock, que tá no Rio para fazer uma entrevista, para fazer uma divulgação do filme Moana. E aí ele tava muito empolgado. Eu falei: "Cara, eu tô

empolgado por você. Você tá indo entrevistar o The Rock, entendeu?" E ele tava muito empolgado. E são essas coisas que acontecem no Rio de Janeiro, que também são suco do Rio de Janeiro. [risadas] >> Legal, Gil. Um abraço para você. O Rio

recebendo esse astro, né? Ele tá aqui no Brasil, Bianca, para divulgar o filme da Boana. Ele vai voltar a interpretar o Semideus, o Maui. Legal. Bom, o Dany Johnson tá por aqui e ontem inclusive ele foi malhar lá na numa academia no Maitá, o cara é enorme, né? Só para

descrever o ator americano do An Johnson, né? Que é conhecido como The Rock. O cara é enorme, é um armário, né? The Rock, a rocha, né? É um ator muito conhecido também pela força física. E aí

ontem ele foi malhar lá no Maitá. Quem deu o flagra, deu esse flagrante foi o nosso querido colega da TV Globo, Felipe Brasil, viu? Encontrou lá o The Rock, conversou com o sócio da academia, né, na qual o The Rock foi malhado já vai virar ponto turístico, né? Quando vem a celebridade americana já visitou, vira ponto turístico na sequência. Vai todo mundo querer saber. Ah, foi ali que The

Rock malhou, foi ali que ele fez um supino. É isso aí. >> É >> muito bom. >> Agora 11:43. Vamos com o futebol. Vamos daqui a

pouquinho. Antes tem informação atualizada sobre operação da Polícia Federal com Ana Luía Barreto. >> Oi, Bianca. A gente acabou de receber nota da defesa do pastor Márcio Pôcio, que foi preso essa manhã nessa quinta fase da operação em carne da Polícia Federal. A defesa confirmou que ele ainda está aqui na superintendência da Polícia Federal na zona portuária do Rio e que até o momento não teve acesso aos atos aos autos do processo, o que impede de conhecer os fatos e fundamentos que levaram à decretação da prisão preventiva do pastor. A gente lembra que

além dele, né, o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho e o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar também foram alvos de mandado de prisão. Os dois já estão presos. Rodrigo Bacelar vai ser transferido para um presídio federal e segundo a Polícia Federal o nome, né, o destino dele ainda não vai ser divulgado por questões de segurança. As investigações começaram depois que a PF apreendeu planilhas do ADCINO com registros, né, relacionados à supostas propinas, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. menos 20 nomes de políticos do Rio são investigados por receberem mesada do bicheiro. O pastor Márcio

Pôcio entrou nesse inquérito porque ele é conhecido como pastor do cigarro. Ele atua em uma tem uma trajetória empresarial no ramo do tabaco. E em nota a defesa de Adilscinho negou o pagamento de vantagens e devidas a políticos ou agentes públicos. A defesa disse ainda que confia no poder judiciário e no devido processo legal. Bianca, >> obrigada, Ana Luía.

>> Vamos lá agora, Bianca, aqui são 11:45. Primeiro só para fazer um registro aqui, né? Eu tava até conversando com algumas fontes aqui, estão acompanhando essa operação de hoje contra o pastor Márcio Pôcio, contra o Rodrigo Bacelar e contra o Bicheiro Adilcinho. Os efeitos que isso vai ter sobre a política do Rio de Janeiro, né? Tava até eh conversando agora aqui, trocando algumas mensagens pelo seguinte, houve um boato e a gente até discutiu dentro do Conversa de Bastidor que o Rodrigo Barcelção premiada. Isso acabou sendo descartado

inclusive pelo irmão dele, o Marquinho Bacelá, que é vereador lá em Campos dos Goitacases, cidades do norte fluminense, onde eles têm base política. A questão que se coloca agora é a seguinte, né? E aí o que já tá circulando nos corredores da alérgia, o Rodrigo Barcelo, federal, está saindo do Rio de Janeiro, a coisa muda de figura. Então, claro que é uma primeira impressão, vou avançar nessa apuração ao longo do dia, né, e ao longo da tarde também pro CBN Rio de amanhã, naturalmente, porque a gente ainda vai ter todos os detalhes dessa investigação, mas já se cogita ali na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro que essa prisão de hoje é mais um passo aí rumo a uma delação do Rodrigo Bacelar. Ele é um sujeito. E aí trago

até uma história Bianca que é muito conhecida, eh, porque são várias, né, histórias semelhantes. Rodrigo Bacelá é um sujeito que é uma pessoa estriônica, né? É uma pessoa que sempre foi dada nos bastidores da política a gritar, bater na mesa, tem um jeitão assim. E ele dizia, algumas pessoas já prefeitos, deputados já me contaram isso, que ele dizia: "Se eu cair, eu levo muita gente. Se eu cair, eu levo muita gente. Sempre

em tom de ameaça." E agora, sim, se havia dúvidas da queda, agora não tem mais, né? Queda foi grande do Rodrigo Barcelá indo para um presídio federal. Agora, >> agora 11:47. Isa Morena tá chegando para destrinchar um pouco mais uma notícia que ela trouxe mais cedo na rede CBN de que quase metade dos lares já paga por serviço de streaming de vídeo.

Não, não, não temos a reportagem. Então, ao longo da nossa programação e também no nosso site cbn.com.br, você vai ter detalhes dessa reportagem, até porque já tá apertado o horário aqui, né? A gente tem a Talita Gild esperando pro toque de Letra e Ronald Vilardo também no circulando no cinema.

>> Então vamos ficar devendo a reportagem completinha da Isa, mas ela já trouxe algumas informações aqui dentro do nosso repórter CBN dizendo que entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. Olha só, Leandro, a mudança de hábitos acompanha, claro, o avanço da internet, né? >> Já tô nesse, eu tô nesse roll, tá? Já estou nesse nesse hall. 11:48. Agora é

hora da gente falar de futebol. >> Toque de letra. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> [música] [grito] >> Oi, Talita. Bom dia. >> Bom dia, Bianca, Leandro, todo mundo ligado aqui na CBN. >> E aí, Talita, vamos falar da seleção brasileira que volta aos treinos hoje pro confronto contra a Noruega e o Paquetá deve ficar fora da Copa um mês afastado dos gramados. >> É isso, é isso. Dificilmente volta, né?

Porque a lesão é um pouco mais grave do que se imaginava. Então é uma lesão aí com tempo de recuperação estimado em um mês. Então existia uma expectativa de que ele de repente pudesse ser opção naquela última semana numa semifinal ou principalmente numa final caso o Brasil chegue lá. A gente tá torcendo que sim, mas não vai dar pro Paquetar. É lógico, ele vai seguir com um grupo, né, lá nos Estados Unidos acompanhando. Não adianta

cortar o Lucas Paquetar porque não pode fazer substituição na lista de convocados. Então ele segue com o grupo, mas não joga mais com a seleção nessa Copa do Mundo. Jogão que acontece nesse domingo, 5 da tarde, com transmissão do futebol Globo CBN. Brasil vai enfrentar Noruega de Ren e vai ser um domingão de sol, estilo Rio de Janeiro, no calor de 40º. Então vai ter aí essa questão envolvendo esse desgaste também por conta da temperatura, a expectativa de uma sensação térmica aí de 38º.

Então, comissão técnica da seleção brasileira já também esquematizando toda essa preparação para esse duelo de domingo, pensando também nessa questão física aí que é importante, né? A gente tá a expectativa de hoje no treino é que o técnico Carlo Anchelote deêu uma pista do que ele vai fazer. São muitas possibilidades, um reforço no ataque, um reforço ali no meio-coampo para substituir o Lucas Paquetá. A principal eh questão envolvendo é que seja o Danilo Santos o substituto provável, mas são muitas opções ali. A gente fala do Danilo Santos porque foi a principal opção que o Anchelote utilizou, mas a gente lembra que tem o Hendrick, tem o Martinelli. Então vamos ver se no treino

de hoje, naqueles 15 minutinhos que a imprensa tem direito, o Antielote dá alguma pista sobre isso. Leandro, >> tá bom? Vamos dar um intervalinho na Copa pra gente falar do futebol carioca que tá pegando fogo. Vasco e Botafogo. Vasco e Botafogo, Leandro, seguem com bastidores movimentadíssimos, né?

>> Que coisa, só se fala nisso. >> Torcedor do Vasco, o torcedor do Botafogo achou assim: "Não, Copa do Mundo, dois meses de folga sem estresse que nada. Imper >> não tem como, né? O Botafogo mais uma vez conturbado em relação ao John Textor. Botafogo ontem uma nota longa, uma enorme nota para dizer que ele foi destituído de forma imediata do Conselho Administrativo da SF, mas a gente lembra que isso aí é uma novela muito longa, que ainda vai ter muitos capítulos, então não é uma decisão ainda definitiva. E sobre o Vasco, a

expectativa é que Fernando Seabras desembarque hoje no Rio de Janeiro para poder assinar esse contrato. Vasco que ainda precisa resolver com Curitiba. Ele é técnico do Curitiba, então existe uma multa. O Curitiba não tá querendo abrir mão dessa multa, mas a tendência é hoje, é que Fernando Seja anunciado muito em breve como novo treinador do Vasco. Ao menos o Vasco com uma boa notícia em relação aí depois a saída do Renato, tem o Seabra, que é um técnico muito conhecido por isso, né? É um treinador

que consegue potencializar o elenco que tem em mãos. A expectativa é que ele consiga dar um gás aí no Vascão da Gama, que nesse momento tá na zona de rebaixamento do Brasileirão. Bianca, >> obrigada. Então, tá, Talita. >> Valeu, Talita. Um beijo para você e até

a próxima. Até mais. >> Valeu, pessoal. Beijo. >> 11:52.

Laí Vieira, uma ouvinte nos provocou falando que tá havendo um protesto ali na área central da cidade, não é isso? Isso foi a Marcela que mandou mensagem pra gente. Disse que é um protesto que tá acontecendo em frente a Petrobras, na Avenida Henrique Valadares, em frente a alguns prédios residenciais, né, Bianca? Ela disse que estão soltando bombas e fogos durante toda a manhã. Ela tem idosos em casa e também bebê. A gente

foi procurar entender o que que tá acontecendo, né? Diogo Bugalho tem a explicação pro protesto, né? Porque para bombas e fogos é difícil explicar. Tudo bem, o protesto legítimo, mas os moradores têm razão de reclamar, né? Fala, Diogo.

>> Bianca, é um protesto de trabalhadores ali terceirizados da Petrobras, trabalhadores que atuam no complexo Boaventura, um polo de processamento de gás natural em Itaboraí. Esses trabalhadores estão em greve, estão pedindo um adicional de periculosidade, também reajuste de salário e vale alimentação e fazem aí essa esse ato na Avenida Henrique Valadares na porta do Edizen, que é o edifício Senado ali, uma das sedes da Petrobras, sendo a principal sede da empresa agora, já que a outra, né, que é ali na Avenida Chile tá em reforma ainda. Então todas as operações estão concentradas aqui no edifício da rua do e avenida Henrique Valadares. Por isso protesto lá, Bianca. >> Obrigada. Obrigada, Diogo. E já essa

semana, desde o início da semana, né, há algumas manifestações de trabalhadores também Itaboraí que tem a ver com esse assunto, né, com com a com Perge, com a Petrobras. rolando um protesto agora também na porta do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro contra o fim do atendimento prestado pelo programa Rio sem LGBT Fobia, tá? que é uma das principais políticas públicas de promoção da cidadania e defesa dos direitos da população LGBTQI a mais no estado do Rio de Janeiro. O programa tá sobalização em razão do atraso de 3 meses no nos repasses destinados à execução desse convênio. É um programa vinculado à Secretaria de Assistência Social e Direitos Humanos. Tá rolando lá uma

manifestação agora em frente ao Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Quem passou por lá tá observando o grupo fazendo um protesto contra a possibilidade de interrupção desse que é um programa super importante. >> Intervalinho curto e a gente volta com Ronald Vilardo e as dicas do cinema. CBN Rio nesta quinta, a bola segue rolando na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN conta tudo às 4 da tarde. Tem duelo europeu na segunda fase da competição.

>> Espanha, Austr >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ebol e Talita Judice batem tudo de primeira. Logo depois começa >> Central >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo da partida. >> Futebol. Vamos. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Dry, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho. Show de bola.

Circulando cinema com Ronaldo. >> Oi, Ronald. Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom

dia, ouvinte da CBN. >> Fala, Ronaldinho. Tudo bem, meu amigo? Vamos nessa. Começando com um documentário que tá estreando agora no cinemas. Super importante, né?

>> Anatomia do caos. É mais um documentário dirigido pela Dandara Ferreira. E esse documentário, hã, Leandro, que entra em cartaz hoje nas telonas, conta a história, ah, de como a Dandara acompanhou a a CPI da Covid-19. Então, ela documenta aí um momento muito particular da história do da história do mundo e da nossa história no Brasil aqui, como o nosso governo reagiu à pandemia de Covid-19. E aí a gente tem traumas, né, dessa época. Todos nós

temos traumas dessa época. Então, é um documentário que vai tocar aí momentos eh eh bem delicados aí da nossa história recente. Eh, a anatomia do caos, no entanto, é como você disse, Leandro, um documentário sério, mas que eu acho que merece ser assistido, até pra gente lembrar bastante de algumas coisas que aconteceram ali e não esquecer mais. A gente tem um trechinho do trailer que dá um clima aí de como é a anatomia do caos. Vamos lá.

O Brasil atingiu o maior colapso sanitário da história. O >> último momento que eu tive com meu filho, ele estava dentro de um saco. >> É muita gente morrendo. Quem tiver oxigênio, traga. >> Imagens aí bem dramáticas, das quais ainda não nos curamos, né? Eh, mas eu

acho que é um documentário muito importante. Entra em cartaz hoje. Portanto, novo documentário da Dandara Ferreira, anatomia do caos. Leandro, >> beleza. Boa, boa, Ronald. É importante é

marcar esse período terrível, né, que o Brasil e o mundo viveram. >> É isso. >> Agora vamos com uma amostra Rio LGBTQI a mais 2026, começando hoje no CCBB. >> Esse evento já tá no nosso calendário cultural, Bianca, amostra Rio LGBTQI. A mais eu tenho que tomar um fôlego para falar. 2026 são é a 15ª edição desse

fest desse festival internacional de cinema. Bianca, são mais de 200 filmes. Ele ocupa não apenas o CCBB, que é o que eu chamei aí para abrir a nossa nota, mas também o Instituto Servantes e o Instituto Italiano de Cultura. São 200 filmes, como eu falei, do mundo inteiro. Eu dei uma olhada na programação Bianca, é muito filme e tem aqueles programas que são vários curtas numa numa sessão.

É muito legal mesmo. Os ingressos custam R$ 10. Você retira os ingressos lá pelo Simpla. Rio LGBT que aí a mais 2026 começa hoje. Então eu vi a lista de programação no site do CCBB. Convido

você a dar uma olhada lá também. >> E agora vamos falar de uma animação. Pô, tem duas animações na sequência aqui, tá? E, pô, a segunda é especial demais, mas vou falar de Minions e monstros primeiro, que tá ocupando dezenas de salas. >> Senti um tom meio nostálgico aí para esse pro pra segunda animação da qual nós nós vamos falar. muita coisa.

[risadas] >> São duas animações, porque a gente tá em primeiro de julho, quer dizer o quê? Começaram as férias, então as animações invadem cinemas e uma delas é Minions e Monstros. Eu adoro os Minions. E Minions e Monstros agora ele ele eh eh se passa na era na era de ouro do cinema, nos 50 e tal. E os Minions, particularmente o James, ele resolve fazer e resolve erar roteirista. Ele tem ideia de fazer um

filme em Hollywood. E aí o trechinho do trailer que a gente vai assistir, ele conversando com um produtor de Hollywood, vendendo, fazendo o pit dele ali, vendendo o o filme dele para Hollywood. E mais ou menos essa, esse é o clima que você vai conferir no trailer. >> Escreveram um filme de monstros. >> E o que vocês vão usar como monstro?

>> Ah! >> Aham! Eu adoro essa língua que eles falam que ninguém entende direito, né? Mas os personagens que falam nesse nesse filme, na no original, tem o Christopher Walts, as vozes do Christopher Walts, do Trey Parker. No Brasil os dubladores, os dubladores dos papéis principais são Márcio Simões, Guilherme Brigs e o Carlo Pompilho.

>> Muito bom. E a próxima Toy Story ainda ficou mais especial para mim, Leandro, porque foi o primeiro filme que eu levei agora o Davi para assistir no cinema. demais. >> É. E ó, vou te falar, a gente foi à tarde antes das férias, né, porque o pessoal ainda tá de férias e só tinha adulto. Davi era exceção de criança.

>> Então, eu amo. >> Você ac você Você acaba de confirmar, Bianca, por que o filme bateu 3 milhões de espectadores no Brasil? Já tá na sua terceira terceira semana, eu acho. E conta uma história que você que é mãe deve tá deve ter prestado bastante atenção aí ali, né? história que o tablet chega na história da criança, chega na vida da criança e aí ela larga o resto dos brinquedos e os brinquedos estão sofrendo com isso. Olha como é que

é o trailer aí você vai entender o drama deles.

Tá sem som. Ah, agora foi. Ah, não. >> Tá ajudar a Bonnie a fazer amigos. Mas aí você >> Aí você viu uma ceninha aí dos brinquedos ali desafiando o tablet que é a Lilpad, que é o presente novo que que ela ela se dedica ali totalmente aqui. O

Davizinho já já brinca com a com tablet, Bianca. >> É, tô tô sempre naquele dilema, né? Tentando evitar, tá? É mais uma TVzinha de vez em quando. É, não tem como, né?

Gosta. [risadas] >> Go. Então, esse é o drama do filme. Por, por isso atrai também tantos adultos. Toy Story 5 bate 3 milhões de espectadores, entre eles Bianca da Vizinho e nesse final de semana eu também. Já tá em cartaz nos cinemas.

>> Legal. É uma fofura o filme mesmo. >> Bom demais. Ronaldo, circulando no cinema. Eu tenho que ver to história, não assisti ainda. Um abraço para você,

meu [risadas] >> Para todos nós. Bom fim de semana para todo mundo. Até segunda-feira. >> Então, até amanhã. Você aí que nos acompanha no CBN Rio, né? Amanhã a gente

tá de volta a partir das 9:30. Uma ótima tarde. >> Até amanhã. Tchau tchau. >> CBN Ro, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

Repórter CBN. Ah.