---
video_title: "Incêndio florestal no Canadá deixa palco da final da Copa em alerta de má qualidade do ar"
video_id: 432n6WR2c0g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=432n6WR2c0g
video_date: 2026-07-16T22:21:27+00:00
video_description: |
  A três dias da final da Copa do Mundo no MetLife Stadium, em Nova Jersey, Nova York amanheceu hoje coberta por uma densa camada de fumaça. A causa são os mais de 830 incêndios florestais ativos no Canadá, principalmente na província de Ontario, que empurram fumaça para o nordeste dos Estados Unidos.
  
  O Índice de Qualidade do Ar em várias regiões de Nova York e Nova Jersey já passou de 150 pontos na manhã desta quinta-feira, atingindo assim a zona de risco para toda a população e não somente para grupos específicos. O céu de Manhattan ficou com tom alaranjado e a visibilidade reduziu drasticamente, afetando até voos no aeroporto de LaGuardia. As autoridades de saúde recomendam evitar atividades ao ar livre e permanecer em ambientes fechados com ar-condicionado.
  
  🎙 ️Acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 aqui nas nossas redes, no site e no ar na CBN. Em cbn.globo.com, confira a programação completa dos jogos que vamos transmitir.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #Copa2026 #NovaYork #QualidadeDoAr #Canadá
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nessa Copa do Mundo já se falou de chuva, já se falou de calor e agora na semana da final a questão é a qualidade do ar aqui em Nova Jersey. Nós já estamos em Nova Jersy e chegamos exatamente no momento em que o palco da final da Copa do Mundo é uma das muitas regiões dos Estados Unidos que estão em alerta por conta da qualidade do ar em função de um incêndio florestal no Canadá que está espalhando e já espalha por 20 estados americanos no momento em que estamos gravando aqui esse vídeo uma partícula chamada PM2.5 C, que é uma partícula poluidora de grande alcance e que está, repito, se espalhando já por 20 estados dos Estados Unidos. A gente tem aqui o mapa de um serviço do governo americano a respeito da qualidade do ar. E essas áreas que estão em vermelho nesse mapa e aí que já aproximando um pouco para pegar essa região de Nova Jersey e de Nova York. Essa área que tá

em vermelho é a área que no índice AQi está acima de 150, que é o estado em que a gente entra num num num num nível de qualidade do ar não saudável. é o antepenúltimo estágio numa escala de gravidade. Nós já temos algumas outras regiões dos Estados Unidos que estão eh pintadas de roxo, que é quando esse índice Aki já está acima de 200 e aí já é very unhealthy, ou seja, é muito não saudável, digamos assim, né, numa tradução livre aqui. Eh, então já seria o penúltimo estágio e de risco em termos de qualidade do ar. Mas essas áreas que estão em vermelho, e aí repito, colocando de novo a imagem agora mais aproximada até toda essa região de Nova Jersey e eh de Nova York já está em alerta nesse sentido. Quando chega nesse

nível é porque já é possível que haja consequências mesmo para pessoas que não fazem parte de grupos específicos, como por exemplo, portadores de asma. Então, até pro público geral já há algum risco quando entra nessa área vermelha. O prefeito de Nova York, por exemplo, Zora Mandame, eh, aconselhou as pessoas a não saírem de casa e não há exatamente uma perspectiva de quando essa situação vai terminar. O que se sabe é que dificilmente a situação vai estar resolvida até amanhã, então tem uma grande chance sim disso avançar para os próximos dias e até domingo, que é o dia da final da Copa do Mundo. Na imagem e acaba não dando a impressão exata que a gente tem estando aqui, mas é é importante alertar que um dos pontos centrais desse desse problema com a qualidade do aribilidade.

Você pode ver que a impressão que dá, olhando a imagem, é que nós temos aqui um nevoeiro, um tempo nublado, algo do tipo, mas não, é, faz calor. É, mas esse essa impressão de névoa que nós temos aqui, de céu fechado, de céu, é coberto por nuvens e e até por esse nevoeiro mesmo, é, na verdade já é um efeito dessa poluição. No.