---
video_title: "Dino bloqueia bens de Eduardo Cunha, EUA e Irã intensificam ataques e Bolsonaro lança Flávio ao P..."
video_id: VAVwgH2vYpA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VAVwgH2vYpA
video_date: 2026-07-13T03:25:22+00:00
video_description: |
  Ministro do STF determina bloqueio de bens do ex-deputado por suspeita de desvio de emendas; Estados Unidos e Irã trocam novos ataques; e ex-presidente apresenta o senador Flávio Bolsonaro como porta-voz e pré-candidato ao Planalto.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, muito bem-vinda, muito bem-vindo ao Giro. Eu sou Tânia Morales e esse é o podcast que traz muita informação [música] em cerca de 5 minutos. Então vamos ao giro. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de 6 milhões deais do ex-deputado federal Eduardo Cunha suspeita de desvio de emendas parlamentares. Samanta Klein Dino determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais de Eduardo Cunha em investigação sobre a destinação de emendas parlamentares. O ministro disse

que o ex-deputado operava com poderes políticos até superiores aos de deputados em exercício. Em nota, o presidente da Câmara, Hugo Mota, defendeu a atuação dos servidores da casa e ainda afirmou que a investigação da Polícia Federal não demonstrou desvio de recursos ou aplicação irregular de verbas públicas. A Karen Lemos tem destaque sobre o conflito no Oriente Médio. As forças militares dos Estados Unidos e do Irã trocaram intensos ataques com mísseis e drones durante o fim de semana. O presidente Donald Trump disse que está atacando os iranianos com muita força e que mais de 300 alvos já foram atingidos. Neste domingo, o Teeran

retalihou, atingindo países do Golfo e alegando ter fechado novamente o estreito de Ormus, o que os Estados Unidos negam. O senador Flávio Bolsonaro leu uma carta em que o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o aponta como seu porta-voz e pré-candidato à presidência da República. A carta foi lida em uma transmissão ao vivo feita por Flávio nas redes sociais. Bolsonaro disse confiar no filho como a melhor opção para combater a corrupção, a violência e o empobrecimento no Brasil. A carta de Bolsonaro ocorre dias depois do vídeo em que Michele Bolsonaro faz críticas ao senador e pré-candidato à presidência pelo PL.

O Supremo adiou debate sobre um código de ética para os ministros para depois das eleições. Felipe Igreja. >> Com o calendário eleitoral batendo a porta, o Supremo Tribunal Federal vai adiar o debate sobre um código de ética pros ministros da corte. O texto só deve ter a discussão retomada depois das eleições de outubro. A medida ganhou força após as revelações do caso master, mas ainda enfrenta resistências internas no Supremo. O ambiente eleitoral

dificulta a construção de um consenso sobre as regras. Vamos ao intervalo e daqui a pouquinho a gente volta com o nosso giro. Um policial militar apontado com ligações com o Comando Vermelho foi assassinado com mais de 20 tiros ao chegar em casa no Rio de Janeiro. Ana Luía Barreto. >> A Polícia Civil do Rio não descarta a possibilidade de execução nas investigações da morte de um policial militar. O sargento Yuri Luís Ribeiro

estava chegando em casa na madrugada deste domingo, quando dois suspeitos em uma moto atiraram ao menos de 23 vezes. O agente já tinha sido preso em 2023, suspeito de ser homem de confiança de chefes do Comando Vermelho e estava dentro de um caminhão que transportava cerca de 100 kg de cocaína pela Avenida Brasil, na altura da rodovia Washington Luiz. A droga teria saído do complexo da Penha e na época o policial já era monitorado. >> Um acidente envolvendo um ônibus de excursão e um caminhão tanque carregado de leite deixou duas pessoas mortas no sul de Minas Gerais, Janaína Regiane. >> As causas de um acidente na BR267, no sul de Minas, que deixou dois mortos e quase 40 feridos, são investigadas pela Polícia Civil de Minas Gerais. Um ônibus

de excursão que saiu de Mariana e tinha destino Aparecida, em São Paulo, foi atingido por um tanque carregado de leite que se desprendeu de um caminhão durante uma curva. Duas mulheres morreram presas entre as ferragens e ao menos sete pessoas ficaram gravemente feridas. [música]

Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com globo.com ou então pelo aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens [música] completas e a análise do nosso time de comentaristas.

Se você está gostando do giro, aproveite para seguir a gente no Spotify [música] ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você [música] recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. Até o próximo giro. >> [música]