---
video_title: "Flip: Cármen Lúcia diz que é preciso mais mulheres no Legislativo para se ter ministras no STF"
video_id: 1QRH1VZk1Ac
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1QRH1VZk1Ac
video_date: 2026-07-24T23:04:18+00:00
video_description: |
  FLIP 📚 I A ministra Cármen Lúcia afirmou que, para se ter mais mulheres no Supremo Tribunal Federal, é preciso eleger mais deputadas e senadoras. A fala aconteceu na 24º Flip, a Festa Literária Internacional de Paraty, durante a mesa "Estado de sítio, estado de sido, estase", que lotou o Auditório da Matriz a partir das 13h30 nesta sexta-feira (24).
  
  A ministra compareceu ao evento para lançar seu novo livro, "Pela mão do povo: Democracia e voto no Brasil". Ela foi entrevistada pela jornalista Paula Miraglia, e foi aplaudida diversas vezes.
  
  Perguntada sobre o fato de ser atualmente a única mulher no Supremo, e a segunda da história, a ministra respondeu acreditar que vai chegar um momento em que haverá um número muito mais significativo de mulheres no STF.
  
  Mas ela frisou que é preciso olhar para os Poderes de forma conjunta para que isso aconteça, e citou o peso do diálogo entre o Legislativo e o Executivo para a escolha de quem será nomeado ao Supremo.
  
  🎧 Confira a reportagem completa no site e no app da CBN.
  
  🎥 Amanda Mazzei/CBN
  
  #NoArNaCBN #Flip #STF #CármenLúcia
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Eu acho que vai chegar um um momento que, claro, nós queremos e que a gente espera que seja que seja muito breve, que a gente tem um número mais muito mais significativo de mulheres, até porque fazem uma conta que também não é muito exata, que são 132 anos e nós não temos ainda tantas mulheres. Bom, até a década de 50 a mulher nem podia entrar na faculdade praticamente. Então, vamos colocar que os homens é que dominavam e por conta disso não tinha. Hoje nós temos mulheres qualificadíssimas que podem e devem ser lembradas, mulheres, pessoas negras, eh representantes de indígenas hoje que são qualificados, grandes advogados, grandes advogadas que podem instalar. Que que eu acho que acontece ainda hoje?

Primeiro é que nós não tem, nós somos a pior representação nas Américas no Congresso Nacional. Então vou, quem tem a indicação de um ministro que tá Supremo ou de uma ministra é do presidente da República. Logo, para ter essa indicação é preciso que haja alguém que fala com ele. E quem fala com ele de forma direta, mais do que a sociedade civil ou de uma forma objetiva, específica, sobre nomes, sobre os as pessoas credenciadas, claro, porque é preciso mesmo que haja pessoas qualificadas para do ponto de vista intelectual. e moral do jeito que manda pração, notório saber reputação bada. É

preciso que haja pessoas com essa qualificação. Não que chega mais perto, mais fácil, mas é preciso que haja o cumprimento desses requisitos. Para falar sobre isso, os contatos entre os poderes, principalmente legislativo e executivo, nós precisamos de maior representação no legislativo. Nós temos, estou repetindo, 20 e poucos% deputadas no Congresso Nacional de 513 com a vastíssima produção das dolorosas deputadas que lá estão. Isso está na mão do povo. Isso vai pela mão do povo.

Então você olhar depois só para o Supremo como se fosse um poder isolado. Os poderes são independentes, mas interdependentes também. É preciso que se eu tenho um número grande deputadas e senadoras, elas também conduzem isso que é a tradução deste querer da sociedade. E nós não conseguimos até aqui eleger uma maioria significativa.