---
video_title: "Café e coração: saúde cardiovascular pode ser afetada pela cafeína?"
video_id: wA7PChDcggI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wA7PChDcggI
video_date: 2026-07-21T14:20:55+00:00
video_description: |
  Luiz Fernando Correia explica que uma revisão publicada na revista Circulation indica que o consumo moderado de café pode estar associado a menor risco de doenças cardiovasculares, AVC, hipertensão e diabetes tipo 2.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

Você tá tomando café ou tá tomando água? >> É café, Milton. Bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. Tudo bem?

>> Bom dia. >> Tá certo. >> Tudo joia. >> É que para aqueles ouvintes que estão aqui nos acompanhando no rádio, sempre que a gente conversa com o Dr. Luiz Fernando Correa, nós temos a imagem do Dr. Luiz Fernando Correa na tela também

lá no YouTube, no Globo Play. E aí, antes de começar a falar, sempre toma um gole. Eu achei que até que era água que você tava tomando, mas enfim. E é sobre café que nós vamos conversar, né? O que que o senhor tá nos trazendo aí?

>> Pois pois é, Milton. Essa essa conversa do café sempre dá da discussão, né? E bom, pro pessoal do jornal aí como vocês que acorda muito muito cedo, com certeza Café faz parte da lista do dia a dia, né? >> Uhum. >> E aí, é o seguinte, Café e Coração, será que tem problema?

Eh, foi publicado ontem na revista Circulation da Associação Americana do Coração, uma um uma resumo reunindo tudo que segundo ele se sabe sobre café e coração. Então, é o seguinte, o resultado, a a mensagem central até que é tranquilizadora, vamos dizer assim. Pra maioria dos adultos, consumo moderado de cafeína ou café é seguro, entendendo como moderado aí 400 mg de cafeína por dia, ou seja, três a cinco xícaras de café. Lógico, aí tem um problema de quem mede o tamanho da xícara, né? Eh, tem sempre aquela piada que aparece na internet do cara tomando uma xícara de 2 L, mas enfim, falando de xícaras normais. E

esse esse consumo parece tá associado a um risco menor de doença cardiovascular, doença coronariana, AVC, suência cardíaca, além de um risco menor de hipertensão e de diabetes tipo do Agora tem algumas coisas interessantes. Primeiro, fala o o os estudos falam sobre o café como bebida e não sobre a cafeína isolada. Então tem modinhas de uso de cafeína em academia, eh, enfim, em energéticos e outras coisas. A prova que é o seguinte, talvez a a o segredo não é a cafeína, porque o café descafeinado mostrou vantagens parecidas. Então, na verdade, talvez outras substâncias, existem outras substâncias importantes dentro do café que sejam responsáveis por essa eventual proteção e não a cafeína pura. Então,

galera, não vai transferir essa ideia para tomar energético, consumir pilulinha de cafeína como pré-treo, como certas modinhas de de academia de ginástica, né? Por excesso de de cafeína a gente tem sim relato de arritmia grave, ou seja, alterações do ritmo do coração que podem estar ligados até a morte súbita em doses muito altas, em pó ou em cápsula. Na pressão arterial é meio é mais complexo, ou seja, para quem tem pressão arterial grave, mais sensível, não é não é a melhor bebida de opção. No diabetes, o café habitual nessa dose moderada pode eh se associa a um menor risco do tipo dois. E uma coisa interessante que apareceu nesse nesse nessa nesse stato, nessa declaração com relação às gorduras do sangue, Milton, eh o café não filtrado, ou seja, de prensa francesa fervida ou café tipo turco, como algumas pessoas conhecem, ele eleva o colesterol ruim, porque existe uma outra substância dentro do café que é o cafestol. Já o

café coado no papel ou, enfim, de outra forma, não tem esse efeito de aumentar o colesterol ruim. Então é uma reverência que o café coado é melhor. E o café com cafeína ele tem um risco igual ou menor de fibrilação atrial, que é uma uma rritmia importante porque tem aumento o risco de AVC. Eh, um estudo até mostrou uma recorrência menor em quem bebia café, mas vamos lembrar que sim. O consumo de café aumenta a as extra cístolas ventriculares. Esse nome

estranho, para quem não tá acostumado, são aqueles batimentos fora do compasso, né? O público entende isso como eh um um batimento do coração que ele não a gente a gente não sente o coração bater, mas de vez em quando a gente sente é porque tem uma estracistola. Então, a cafeína junto com o café aumenta a frequência dessas extracías que não são nada demais dentro desse consumo moderado. Então, gente, esse mais uma vez é o estudo observacional, como todo estudo de dieta e consumo de alimentos, ou seja, não dá para num num estudo desse tipo não crava causa e efeito, não tem como, mas é mostra é uma revisão importante. A Associação Americana do Coração tem um peso nas suas declarações. que estão

mostrando aí pra galera que gosta de café que o consumo moderado é seguro pro coração pelo menos, né? Aí tem outros problemas, vamos falar de estômago, outras coisas, mas esse é outro assunto. A declaração deles foi sobre o coração especificamente. >> Essa sua xícara aí é moderada? >> É, é porque eu boto menos, né? Porque a

canequinha não enche essa canecona [risadas] aí de café grande. >> Eu não consigo encher a canequ encher a canequinha, meu irmão, dá umas duas xícaras pelo menos, né? Só, eu não consigo também tomar, eu não consigo tomar tanto café assim, não. Não é uma, não é bebida de preferência, mas de manhã cedo é bom, sempre ajuda, né, galera? >> Ajuda. Agora, para quem tá nos ouvindo

apenas, é uma daquelas canecas que tem mais de 200 ml, né? E aí o Dr. Luiz Fernando Correa esclarecendo pra gente que ele não enche essa caneca. >> Valeu, um abraço, até mais. >> Abração. Até mais, gente.

>> Até mais. >> [música]