---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 22/07/2026"
video_id: Xew6qy1mwP4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xew6qy1mwP4
video_date: 2026-07-22T09:08:11+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Brasil, que junta um enorme número de parlamentares, né, que era dada quase como certa nesse palanque, mas que se distanciou especialmente depois das operações policiais que tiveram como alvo eh o senador Ciro Nogueira, presidente do PP. O Ciro se recente porque o Flávio Bolsonaro não saiu publicamente em apoio dele e, portanto, tá sinalizando que o partido também eh pode ficar neutro nessa história. Em relação à vice Sard C, a única certeza nesse momento é que o Flávio vai ter eh uma mulher como companheira de chapa. E isso, como eu ouvi mais cedo de um senador aliado eh do Flávio Bolsonaro, é é uma necessidade que expõe uma vulnerabilidade. Que vulnerabilidade é essa? As pesquisas mostram que o Flávio

Bolsonaro tem muito problema com com eleitorado feminino. Segundo o Datafolha, nesse segmento que é a maioria da população, o Lula tem uma vantagem de 15 pontos, segundo a Quest, uma vantagem de 13 pontos. Portanto, a ideia do Flávio Bolsonaro, dos seus aliados, é botar uma mulher nesse palanque como candidata a vice, com isso tentando quebrar eh a resistência feminina a votar no senador, especialmente depois dos atritos dele ali com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. tão na mesa como opções eh no republicanos a economista Daniela Marques, que é ligada ao ex-ministro Paulo Guedes, mas o caso dela tá um pouco complicado, entre outras razões, porque o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, declarou Sarder Cácer, vejam só que ela seria ruim de voto, ela não agregaria voto à chapa presidencial. Na parte do PP tem três opções, a senadora Teresa Cristina, a deputada Simone Marqueto, de São Paulo e a deputada Clarissa Tércio de Pernambuco. Mas de

novo, essas três opções dependendo de um acordo partidário com a Federação PP União Brasil. Tá? >> E se o Flávio não conseguir apoio nenhum, se sair uma chapa puro sangue pelo PL? Aí as opções que restam sobre a mesa são a deputada Júlia Zanata de Santa Catarina e a deputada Bia Quices do eh do PL do Distrito Federal. Vamos ver aí cenas dos próximos capítulos. O

fato é que o Flávio vai lançar sua candidatura sem palanque partidário e sem vice definido ainda. >> Tá certo? E com essa informação do Bernardo Melo Franco conversando com Sardenberg, a gente fecha o programa desta quarta-feira, ponto final aqui no CBN Madrugada, produção sempre da Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, >> apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Mateus de Souza com repórter CBN e na sequência o Frederico Gular comanda o CBN primeiras notícias. Mais uma vez, muitíssimo obrigado pela companhia. Uma ótima quarta meia-noite,

estamos aqui, hein? Até lá. CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O PL adiou a convenção em Minas Gerais pro dia 27 de julho. A medida para aguardar a decisão do senador Cleitinho do Republicanos sobre a candidatura ao governo estadual. O partido considera homologar apenas candidaturas proporcionais, deixando a definição da chapa majoritária pro prazo final em 5 de agosto, devido ao luto de Cleitinho pela morte do irmão. Os Estados Unidos planejam impor uma tarifa de 100% sobre medicamentos genéricos importados a partir de agosto de 2028. A informação foi publicada nas

redes sociais pelo presidente Donald Trump. O plano também prevê que a alíquota dobre em 2029. Segundo o líder americano, a tarifa tem como objetivo repatriar a produção de medicamentos genéricos e penalizar empresas que decidirem não construir fábricas, nem instalar equipamentos nos Estados Unidos. Os parlamentares franceses aprovaram um projeto de lei que proíbe o acesso às redes sociais por menores de 15 anos. A lei deve entrar em vigor em setembro.

proibindo adolescentes de criar novas contas em plataformas. A França se torna o primeiro país europeu a seguir o exemplo da Austrália, que implementou em dezembro a primeira proibição do mundo para menores de 16 anos em plataformas como Facebook, Snapchat, TikTok e YouTube. No horário de Brasília, 5 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Primeiras Notícias. [música]

Apresentação Frederico Gular. >> Muito bom dia. Está no ar o CBN Primeiras Notícias. Vamos acordar. Hoje é quarta-feira, dia 22 de julho de 2026.

Despertador da CBN tocou. CBN Primeiras Notícias está no ar. A partir de agora, em todas as plataformas. Você que tá ligadinho pelo bom e velho rádio, você que tá na nossa transmissão já a partir desse momento com imagens lá no canal da CBN no YouTube, no Globaloplay também é gratuito, só baixar o aplicativo e buscar nas opções de transmissão ao vivo, CBNs, CBN São Paulo, CBN Rio, estamos por lá também. E onde mais?

Redes sociais, estamos no Spotify, no Dieser, plataformas de áudio com podcast do Primeiras Notícias. Estamos no WhatsApp para você que quiser mandar o seu recado, você que já tá indo pro trabalho agora aí, ó, nota o número 21 997642381, 997642381. Ficamos juntos até às 6 horas da manhã tocando o despertador da CBN e trazendo aí o amanhecer, né, mostrando aqui pros nossos ouvintes, informando como tá começando o dia e quais são os principais fatos pelo Brasil e pelo mundo desse dia 22 de julho de 2026. Tudo bem com você, Ana Paula Jalme? Tudo bem? Bom dia.

>> Tudo bem, Fred? Bom dia para você. Bom dia também pro nosso ouvinte. Quarta-feira, 22 de julho. Fred, sabe que dia é hoje?

>> Hum. >> Hoje é dia mundial do cérebro. >> Do cérebro. >> É. E aí já vou aproveitar e deixar uma dica aí para manter o cérebro em dia e ficar aí de ouvidos atentos ao CBN Primeiras Notícias no Radinho também na nossa live, né?

>> Pr para exercitar o cérebro, né? Exatamente. Fab informado sobre tudo que acontece aí pelo mundo. >> Aliás, estava vendo uma reportagem ontem do Jornal Globo que mostrava que tem um mito, né, de que a gente só usa 10% do nosso cérebro, néad >> é um órgão tão complexo, né, que >> que acaba não sendo totalmente utilizado. Isso na verdade é um mito.

>> Eh, usamos 100% do nosso cérebro, só assim a gente funciona do jeito que a gente precisa, viu, Ana Paula? >> Dá para ser só 10%. >> Às vezes a gente acorda com um pouquinho de preguiça aqui de manhã. É, é difícil fazer o cérebro funcionar, né? >> Aos pouquinhos.

>> Precisa de um cafezinho, né? Precisa, né? Dar uma um chacoalhão assim. Mas ele pega no tranco. >> Pega, pega.

>> Às vezes demora um pouquinho mais, mas pega [música] no tranco. É curioso, né? Dia do cérebro, dia mundial do cérebro nesse dia 22 de julho. Que que você faz aí para exercitar o seu cérebro? Você ouve o Primeiras Notícias e mais o quê?

Comenta aí pra gente na nossa transmissão. >> Ah, ouço música também. Adoro escutar música. Caminhar ao ar livre. É >> muita coisa que dá pra gente fazer para manter o cérebro em dia, né?

>> É isso aí. Precisamos cuidar do nosso >> do nosso >> a da máquina principal aqui do nosso corpo humano, né? Que é o céo. >> Escuta. E aí quarta-feira, né? Já

estamos na metade da semana. Tá passando rápido essa semana, né? >> Graças a Deus. >> Graças a Deus. É, And Paulo só pensa no fim de semana, né? D da, né? Vamos saber

aqui os assuntos principais do dia. Lembrando que a gente abre com as três principais notícias do dia. >> As três principais notícias do dia vão lá pro podcast do PN que você confere nas plataformas de áudio e depois seguimos ao vivo até às 6 da manhã com As capas dos jornais, Previsão do Tempo, nosso giro pelo Brasil com as afiliadas da CBN, CBN Agro, o Mundo em 3 minutos. Tem tudo isso para você até às 6 da manhã. Mas logo de cara a gente vai falar do novo tarifaço dos Estados Unidos, entrando em vigor nessa madrugada e seguimos acompanhando as repercussões, né, as negociações do governo federal com os diversos segmentos impactados. A princípio, nesse

primeiro momento, o governo descartou uma retaliação imediata. Aquela lei da reciprocidade não vai ser utilizada até por um contexto eleitoral, né? que estamos próximos aí à eleição. Esse assunto também tá pautando o debate [música] eleitoral no pleito presidencial que se aproxima. Por falar em eleição presidencial, Flávio Bolsonaro, um dos principais candidatos, ontem repetiu aquelas alegações falsas do pai dele, Jair Bolsonaro, lá atrás, na eleição de 2022, você se lembra?

sobre fraude nas urnas eletrônicas em reunião com embaixadores. Agora, Flávio Bolsonaro disse isso, disse isso no encontro com diplomatas e causou já uma forte reação, especialmente do Tribunal Superior Eleitoral. A gente trata desse assunto também. Vamos falar sobre feriado, mudança. O Ministério do Trabalho eh eh estabeleceu uma nova regulamentação pro funcionamento do comércio nos feriados. Você que tá

pensando aí no final de semana, feriada, Ana Paula gosta, né? Tem uma mudança aí a partir de agora para que o comércio passe a funcionar em feriados tem que ter um acordo coletivo. Nossa reportagem vai explicar melhor efetivamente o que que vai mudar com essa alteração. Os três principais assuntos do dia na nossa abertura, mas até às 6 tem muito mais. Vamos nessa. Vamos acordar juntos. CBN

Primeiras Notícias já está no ar. >> CBN Primeiras Notícias. Começou a vigorar nessa madrugada o novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros. A nova alíquota incide sobre 18% da pauta de exportações do Brasil, afetando produtos e setores que não conseguiram entrar na lista oficial de exceções. A sobretaxa foi confirmada na semana passada pelo escritório do representante comercial americano após um ano de investigação com base na legislação que permite punir práticas consideradas desleais. Segundo

o escritório, o Brasil prejudica as empresas americanas por meio do Pix, barreiras ao etanol, tratamento dado a bigtexs, falhas no combate ao desmatamento, corrupção e pirataria. O vice-presidente Geraldo Alkmin descartou a possibilidade de retaliação nesse primeiro momento para evitar uma nova escalada tarifária. É o que nos conta agora de Brasília o repórter Igor Cardim. >> Oi, Fred. Após ser pressionado pelos setores produtivos e evitar a aplicação da lei da reciprocidade, o vice-presidente Geraldo Alkmin afirmou que o Brasil vai manter a negociação como principal estratégia para tentar reverter a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros que entra em vigor nesta quarta-feira. A declaração foi feita

após a primeira rodada de reuniões com representantes das indústrias afetadas pela medida. As entidades ligadas aos produtores de calçados, máquinas, pneus e plástico apresentaram demandas e o levantamento dos possíveis impactos sobre as empresas, lucros e empregos. Depois do mapeamento dos efeitos do tarifaço, é que o governo vai lançar medidas de socorro. Segundo o Alkmin, a prioridade é buscar uma solução negociada. A ideia não é retaliação, tá?

Não é retaliação. Diz que olho por olho que pode acontecer dos dois ficarem c. Então a reciprocidade é: olha nós estamos sendo injustiçados e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos para fazer isso no momento oportuno da forma adequada. A orientação, segundo o vice-presidente, é manter o diálogo diplomático, mas também priorizar a ampliação do mercado exportador com apoio da Apex. O

presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, José Veloso, defendeu que não seja aplicada a lei da reciprocidade econômica. Eu acredito que o governo não fará retalhação, não haverá lei de responsabilidade. O que nós apoiamos, nós somos contra a utilização. Nós entendemos que o tarifa tem um cunho político lá por parte dos norte-americanos. E o que nós temos que com pragmatismo é nos aproximar e continuar na mesa de negociação, diplomacia de estado, diplomacia empresarial, eh continuar nesse caminho.

O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, informou que os representantes da indústria pediram a reavaliação da cláusula que obriga a manutenção de empregos para obter acesso a linhas de crédito do programa Brasil Soberano destinado a empresas sobretachadas. Ele ponderou que a reivindicação ainda será analisada. O governo também aguarda a definição dos Estados Unidos sobre uma possível sobretaxa adicional de 12,5% prevista para esta sexta-feira para incorporar esse cenário às próximas rodadas de negociação com os setores produtivos. Fred, >> ontem, entidades ligadas aos produtores de calçados, máquinas, pneus e plástico apresentaram ao governo as demandas para tentar mitigar os prejuízos das novas tarifas. A equipe econômica estuda ampliar as linhas de crédito do programa Brasil Soberano e acelerar a busca por novos parceiros comerciais. A estratégia

do governo inclui o fortalecimento das exportações paraa China, pra União Europeia e a expansão dos acordos bilaterais no âmbito do Mercosul. Hoje o governo recebe representantes dos setores de madeira, rochas naturais, móveis e dispositivos médicos. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, repetiu uma mentira contada pelo pai e atacou as urnas eletrônicas diante de diplomatas estrangeiros em Brasília. O pré-candidato do PL afirmou que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. As declarações do senador foram baseadas em informações falsas já desmentidas pela justiça eleitoral no ano de 2022. A fala de

Flávio Bolsonaro foi feita diante de uma plateia de representantes de mais de 40 países, incluindo 20 embaixadores num evento privado. Ao longo do discurso, Flávio cita um relatório da CIA que afirma que a empresa Smart Matic estaria envolvida num plano de fraude do governo venezuelano nas eleições de 2022. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das votações naquele país. E as eleições sob suspeitas que são citadas nos relatórios da C são as de 2012. Muitas

dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. O Tribunal Superior Eleitoral reiterou que a empresa venezuelana Smart MATIC nunca forneceu urnas ou softwares de votação pro Brasil. Uma Corte destacou que todo o projeto, a programação e a gestão do sistema eletrônico do Brasil são feitos de forma inteiramente própria e auditável pela Justiça Eleitoral, sem qualquer contato com redes públicas de internet. Relembrando, em 2022, há menos de 3 meses das eleições, num evento com embaixadores no Palácio do Planalto, o então presidente Jair Bolsonaro atacou as urnas eletrônicas, afirmando sem provas que elas não eram seguras. Em função desse episódio, Bolsonaro foi condenado pelo TSE por abuso de poder político e uso indevido de meios de comunicação. A decisão da Corte tornou o

ex-presidente inelegível por 8 anos até 2030. Após a repercussão da fala de ontem, o senador Flávio Bolsonaro divulgou uma nota afirmando que não coloca em dúvida a integridade das urnas brasileiras e que apenas citou dados de um relatório público norte-americano. O Ministério do Trabalho oficializou uma nova portaria que regulamenta o trabalho no comércio durante os feriados em todo o país. A partir de hoje, a abertura dos estabelecimentos comerciais nessas datas dependerá obrigatoriamente de autorização prévia em convenção coletiva negociada entre o Sindicato dos Trabalhadores e dos Empregadores. É o que explica o repórter João Rosa.

>> O Ministério do Trabalho e Emprego anunciou que o acordo que regulamenta o funcionamento do comércio em feriados passa a valer a partir desta quarta-feira. Pelo acordo, os estabelecimentos comerciais só poderão funcionar em feriados quando houver autorização prevista em convenção coletiva de trabalho, firmada entre os sindicatos de trabalhadores e de empregadores. A medida foi firmada entre representantes de trabalhadores e empregadores após quase 3 anos de negociações. Na prática, a decisão unilateral do empregador deixa de ser suficiente para autorizar o funcionamento do comércio em feriados nas atividades abrangidas pela nova regra. A regulamentação também mantém a obrigatoriedade de cumprimento das normas da CLT e da legislação municipal. A norma havia sido editada

pelo governo em 2023, mas por falta de consenso entre trabalhadores e empregadores, teve a entrada em vigor adiada. Entre os segmentos que passam a depender de convenção coletiva estão supermercados, hipermercados, lojas em geral, atacadistas e distribuidores de produtos industrializados. O ministro do Trabalho, Luiz Marinho, afirmou que a partir de agora empresas e trabalhadores deverão buscar mecanismos de negociação para estabelecer essas novas regras. >> A empresa perguntar para vocês, mas o próximo feriado tá resolvido, né? Vocês que vão responder, vão perguntar a mim, mas eu não tenho resposta para isso.

Quem tem resposta são eles, tá certo? Eles é que t que encontrar agora o mecanismo de contratação coletiva, que pode ser um contrato coletivo nacional, de abrangência nacional. as confederações nacionais em torno da mesa pode fazer um acordo de abrangência nacional por adesão paraos estados que podem fazer as adesões. No entanto, haverá exceções. Padarias, farmácias, floriculturas, salões de beleza, postos de combustíveis, hotéis, restaurantes, lavanderias, funerárias e feiras livres não vão precisar de convenção coletiva para manter o funcionamento durante os feriados.

>> Agora são 5:16. CBN, primeiras notícias.

Lembrando que os três assuntos que abriram o programa de hoje vão logo mais pro podcast do PN, que você encontra nos tocadores de áudio. E curte e compartilha também o nosso podcast lá no Spotify. Manda o seu comentário, manda sua avaliação, espalha aí por todos os seus grupos de WhatsApp, né, seus familiares, você trazer mais gente aqui pra nossa família do Primeiras Notícias, né, Ana Paula Jalme. A gente tá todos os dias no Radinho e também em formato podcast, acordando o Brasil inteiro e acordando os ouvintes do Rio de Janeiro. Essa noite fez até um certo calorzinho no Rio, né? Estamos vendo imagens ao

vivo agora da praia de Copacabana e hoje vai ser o dia mais quente da semana, tá sabendo? >> É mais um dia de calor por aqui, 34º máxima. >> Temperatura subindo nessa quarta-feira. Hoje é aquele dia do pré-frontal, né, que os meteorologistas gostam de falar. É um calorão que antecede já é uma um prenúncio da virada no tempo. A partir

de amanhã até pelo menos lá no sábado, final de semana, aí vai mudar tudo. Tem chuva, ventos mais fortes e um friozinho, temperatura também caindo aí pelos próximos dias no Rio. >> A gente ainda tá numa semana de férias escolares, né? Mais cedo aqui na programação da CBN. Tá vendo imagens aí ao vivo da praia de Copacabana. Pessoal

tá indo pra praia aproveitando esse calor, né? É o tal do Veranico. E hoje vai ser um dia de Veranico, tá? >> Quem tiver esse privilégio, né? >> Praia, piscina, só curtir.

>> É, pois é. E as férias escolares continua. Criançada tudo em casa, tem que dar um jeito. Tem que dar um jeito, >> de um lado pro outro. >> E às vezes o pai fica, o pai e a mãe fica doido, né?

>> Aí tem que tem que fazer, tem que arrumar em programação, levar pra rua. >> É coluna de férias, né? >> [risadas] >> entreter a criança. 34º é a máxima de hoje, né? >> É. E a umidade segue baixa, 30% ali.

Então, se hidratar sempre a melhor recomendação. >> Já tomou sua garrafinha de água hoje? >> Tô tomando. Tá aqui do meu lado. >> Faça isso. 5:18.

>> CBN, primeiras notícias. Vamos pra agenda do dia. Hoje, quarta-feira, 22 de julho de 2026. Quais são os assuntos mais importantes que vão repercutir pelas próximas horas? Que tá programado para acontecer pelo Brasil e pelo mundo? Eu conto para você. Tema

principal, foco principal da atenção da nossa reportagem é o novo tarifaço. Já citamos aqui logo de cara na abertura do PN. Entrou em vigor nessa madrugada o tarifa dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, tarifas de 25% que passam a ser aplicadas depois dessa investigação que durou um ano, o escritório de comércio americano. A gente vai trazer aí novidades sobre esse assunto, repercussões e decisões tomadas pelo governo federal. Seguimos monitorando ao longo das próximas horas. O Comitê

Nacional dos Secretários de Fazenda, o Concefaz, vai apresentar hoje um estudo inédito sobre os impactos das plataformas de apostas esportivas, as chamadas bets, nas transações via PIC e no orçamento das famílias brasileiras. Essa pesquisa vai ser divulgada hoje à tarde. Vai trazer também análises sobre o cenário da economia, as finanças, os estados e os principais desafios fiscais enfrentados pelos governos estaduais. Ficaremos atentos também. Hoje a Vale realiza uma assembleia de acionistas que vai eleger o novo presidente do conselho de administração. Uma votação cercada

por expectativa no mercado financeiro. A renovação do comando foi antecipada, né? eleição foi antecipada depois da saída de Daniel Stiller em meio a uma disputa envolvendo a Preve, que é a fundação de previdência dos funcionários do Banco do Brasil, principal acionista da companhia, que levantou questionamentos sobre uma possível interferência do governo federal na empresa. O resultado da eleição deve ser divulgado depois do fechamento da bolsa no final da tarde. Também acompanhamos eh as repercussões sobre a decisão da Organização das Nações Unidas de manter o Brasil fora do mapa da fome pelo segundo ano consecutivo. De acordo com o novo

relatório que foi divulgado ontem pela Organização das Nações Unidas. Além disso, o documento indica que o Brasil alcançou a menor taxa já registrada de pessoas com insegurança alimentar severa, reduzindo para 0,6%. Entre 2023 e 2025, mais de 16 milhões de pessoas deixaram essa condição. O mapa da fome m o acesso da população à alimentação suficiente para uma vida ativa e saudável. A guerra entre Estados Unidos e Irã no noticiário internacional segue também eh no centro das nossas atenções. Hoje aqui na nossa agenda do

dia, essa guerra ganhou uma nova frente com as ameaças dos rebeldes ao transporte de petróleo saudita pelo Mar Vermelho. A escalada já provoca mudanças nas rotas de navios e pressiona o preço do petróleo. Pentágono informou que o conflito já custou quase de R milhões de reais aos gpres americanos. E a gente vai tratar com mais detalhes esse assunto já já para você ainda aqui no CBN. Primeiras Notícias de hoje. São

5:21 minutos. >> Previsão da Climaatempo. >> Hora de chamar Josélia Pegorim, que traz a previsão do tempo completa essa quarta-feira em todo o Brasil. >> O tempo seco e ensolarado continua a predominar sobre o Brasil nesta quarta-feira. Na maior parte da região Sudeste, do Centro-Oeste, na maioria das áreas do Norte e também do Nordeste do Brasil, o sol e o ar seco ainda predominam nesta quarta-feira, com temperaturas relativamente altas durante a tarde. As pancadas de chuva ficam

restritas ao extremo norte do Brasil. Roraima, Amapá, no extremo norte do Pará e do Amazonas, acontecem pancadas de chuva com períodos de sol, mas podem ser pancadas de chuva moderadas a fortes. Também há condições para pancadas de chuva nesta quarta-feira em quase todo o litoral da região nordeste. Em geral, é uma chuva até de moderada intensidade, mas há uma preocupação com uma instabilidade mais intensa que está próxima ao litoral do Rio Grande do Norte e da Paraíba. Então, nesses dois estados há condições para chuvas moderadas a fortes. E uma nova frente

fria está avançando sobre o sul do Brasil. Nesta quarta-feira, essa frente fria espalha sua chuva sobre o Paraná e Santa Catarina. Nos dois estados tem risco de chuva forte, de temporais acontecendo. No Rio Grande do Sul ainda deve chover em quase todas as áreas nesta quarta-feira, mas a tendência é de diminuição da chuva. A maior concentração de chuva nesta quarta-feira no sul do Brasil será no oeste e no sul do Paraná. Esta frente fria também muda

o tempo em áreas de Mato Grosso do Sul, com previsão de pancadas de chuva no centro-Oeste sul do estado, inclusive na região de Campo Grande. E durante a noite desta quarta-feira já pode chover um pouco no oeste, no sul do estado de São Paulo. Esta frente fria vai conseguir avançar pela região sudeste do Brasil. Então, na quinta-feira teremos chuva em praticamente todas as áreas de São Paulo, inclusive na grande São Paulo. E depois na sexta-feira essa frente fria vai mudar o tempo no estado do Rio de Janeiro e também em áreas do sul de Minas Gerais. José Pegorim da

Climatempo para a CBN. No futebol. Hoje a gente tem a volta com gás total do Campeonato Brasileiro depois da Copa do Mundo. Quatro jogos movimentam hoje a 19ª rodada do Brasileirão às 7:30 da noite. O Coritiba recebe o Palmeiras, que é o líder da competição. Às 9:30 tem São Paulo e

Atlético Paranaense, Internacional e Cruzeiro, Chapecoense e Flamengo. Flamengo vice-líder. Ontem o Atlético Mineiro e o Bahia empataram por 1 a 1 pela Copa Sul-Americana. os play-offs das oitavas de final, né, aquele mata-mata antes das oitavas da Sul-Americana. O Vasco joga hoje contra o Independente Medelim na Colômbia e o Bragantino enfrenta o Sporting Cristal do Peru. Ontem fora de casa, o Santos

sem Neymar goleou o Universidade Central da Venezuela pelo placar de 4 a 1. Na terça-feira da semana que vem, o Santos pode perder por até dois gols de diferença na vila Belmiro e mesmo assim estará classificado pra próxima fase da competição. Neymar não jogou ontem, ele não tava bem, né? fisicamente ele tava jogando pôker. Você viu a foto dele jogando pôker, disse que deve est controlando a carga ainda, né? Não deve est bom

fisicamente. Enfim, >> e o Santos tá lá embaixo na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro ontem, jogou pela Sul-Americana. Neymar que ainda tem contrato até o final do do ano com o time do Santos. 5:25. Ana Paula, vamos para as manchetes, jornais.

Vamos lá, >> vamos fazer o nosso vir pelas capas das principais publicações impressas do país. Logo mais nas bancas, antes aqui no CBN Primeiras Notícias, aí na nossa transmissão no YouTube, no Globo Play, você tá vendo já a primeira página do jornal O Estado de São Paulo. Começar o nosso giro pelo Estadão, que tem um destaque aí sobre a operação do Ministério Público de São Paulo, que aconteceu ontem, que reuniu indícios de que operadores financeiros do PCC mantinham relações próximas com coronéis da Polícia Militar em São Paulo. Ana Paula, explica aí pra gente. >> Fred, esses indícios de proximidade com a escúpula da PM aparecem diálogos que foram obtidos pelos investigadores entre operadores do núcleo financeiro do PCC.

Segundo o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, Gaeco, lá de São Paulo, trocas de mensagens apontam que Cléber Azevedo dos Santos, Paulo Rogério Silva e Leonardo Meirelles, com apoio de Robson Martins de Souza e outros operadores, prestavam serviço de lavagem de dinheiro para integrantes e chefes do PCC, entre eles o Leonardo Monteiro, preso em agosto de 2024. Numa dessas conversas, Kéber pede informações sobre o saldo financeiro do esquema e diz precisar dos recursos para pagar a polícia. O Estadão busca contato direto com os citados e a PM disse que participou da deflagração dessa operação ontem. Reiterou também o compromisso com o enfrentamento ao crime organizado. Fred, >> essa é a manchete do jornal O Estado de São Paulo. Você tá vendo aí na capa, né?

Um assunto que vai seguir repercutindo nessa quarta-feira. A foto bonita aí principal da capa do Estadão, eh, é de uma ponte, né, uma nova ponte que faz uma ligação entre Brasil e Paraguai, o a ponte da rota bioceânica que tá em fase final ali de construção. É uma rota que vai concluir um corredor que vai conectar Brasil, Paraguai, Argentina e Chile. A obra vai ser terminada no ano que vem, em 2027, só que ontem a gente teve ali a instalação de do beijo das aduelas. Sabe o que que é o beijo das aduelas?

>> É a união de duas estruturas de concreto que formam o piso da ponte. É o trecho final ali da ponte. Então elas foram conectadas, né? >> Elas foram ligadas a esse trecho final aí. Aí deu essa foto bonita hoje na capa do estado de São Paulo. Vamos pra capa

do Globo. >> Vamos. >> Capa do Globo já tá na tela. O o título, né, do Globo, a manchete principal do Globo, é o tarifaço, começando a valer hoje o novo tarifaço dos Estados Unidos. E uma outra reportagem que a Ana Paula tá destacando, a matéria que mostra uma ação da polícia em quatro estados contra uma organização criminosa que roubava e revendia medicamentos de alto custo, medicamento que é utilizado pro tratamento de câncer, não é isso, Ana Paulo? Sim, esse esquema movimentou mais

de R$ 30 milhões deais, Fred, em um ano. Tinha base no complexo da Maré, que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. E para lá eram eh para onde eram levados esses remédios depois de serem roubados em vias aqui do Rio. Cinco pessoas foram presas. Ontem, um dos presos, apontado como chefe do esquema, o Stefano Mantovani Fernandes, já tinha sido condenado pela justiça de São Paulo depois que ele cumpriu parte da pena, progrediu pro regime aberto em julho de 23 e teve a punição extinta por induto em fevereiro desse ano. Stefano tinha um

longo histórico de envolvimento em roubo de cargas, foi detido em Santo André, lá no ABC Paulista, São Paulo. tinha sido condenado duas vezes por fazer parte também, inclusive, de um esquema de falsificação, comércio ilegal de medicamentos, somando 28 anos de prisão. Ele foi preso em 2009 na operação medula. Ele, inclusive, e a família, todos acusados de distribuir esses remédios contra o câncer, roubados ou desviados da rede pública para dezenas de cidades do país, causou um prejuízo estimado em R0 milhões de reais. Fred, >> para fechar o nosso giro pelas capas, Folha de São Paulo, um assunto importante também na primeira página, um temporal que atingiu o Chile e matou pelo menos 10 pessoas, deixou mais de 100.000 pessoas isoladas em razão de

bloqueios de estradas, enfim, transtorno, já uma das primeiras crises enfrentadas pelo novo presidente, novo governo do Chile, não é isso, Ana Paula? É, o governo de José Antônio Keste decretou o estado de calamidade, né? Mobilizou o exército para trabalho de resgate dessas pessoas. Esse fenômeno começou no sul do país no último dia 15 e tá castigando agora com maior intensidade regiões mais desérticas do Chile, como Atacama no Norte, onde as chuvas extremas são incomuns por causa do transbordamento de rios. Estradas, como você falou, foram bloqueadas.

Algumas comunidades ficaram isoladas. A diretora do Serviço Nacional de Emergências, a Alícia Cebrian, disse à imprensa que as autoridades registraram 10 mortes, 17 pessoas feridas e outras quatro são consideradas desaparecidas até agora. Já são 2200 2200 casas destruídas ou com algum dano ali, cerca de 2400 pessoas desabrigadas e mais de 100.000 isoladas. Tem bairros aí eh cheios de lama, inundados, pessoas que perderam pertences, casas e que ficam preocupadas, né? falou aí eh o

governador de Coquimbo, região localizada 460 km ali de Santiago, ressaltou que o último ano de chuvas intensas tinha sido em 97, então agora foi decretado estado de calamidade nessa região, medida que permite que o governo mobilize e militares, restrinja a circulação de pessoas e mande mais ajuda para essas áreas que foram afetadas. Fred. >> OK. Ana Paula Jalme com as consequências aí desses transtornos no Chile. Um dos principais assuntos do dia nos jornais brasileiros. Você conferiu o nosso giro

pelas capas Folha Estadão Globo, edição dessa quarta-feira. Obrigado, Ana Paula. Agora são 5:31. Vamos pro repórter CBN. Daqui a pouquinho a gente tá de volta aqui com primeiras notícias. Não sai

daí. Até já. >> CBN, primeiras notícias.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O governo federal encerrou as operações do hospital de campanha montado em Laguaira, na Venezuela, que prestava apoio à população atingida pelos terremotos. Em noto, o governo anunciou tem enviado 540.000 doses de vacina pentavalente, 48.000 doses de BCG e 102.000 doses de vacina tríplice viral

doadas pelo Ministério da Saúde. Também foram enviadas 900 cestas básicas, além de insumos médicos e itens de higiene pessoal. O Brasil registrou um crescimento no número de pessoas que solicitaram a autoexclusão de sites de apostas online durante a Copa do Mundo. Dados da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda, obtidos pela BBC News Brasil, indicam que nas duas primeiras semanas do torneio, houve um aumento de 588% no número médio diário de pedidos. Entre os dias 15 e 28 de junho, a plataforma centralizada de autoexclusão administrada pelo governo federal registrou 250.129

solicitações de bloqueios. Após serem processados, os pedidos impedem que essas pessoas utilizem os CPFs para apostar em betes legalmente autorizadas a funcionar. O comando militar do Irã afirmou que vai atacar interesses dos Estados Unidos caso Washington atingja instalações nucleares iranianas. As informações são da imprensa estatal do país. A declaração foi divulgada após o presidente Donald Trump dizer que atacará muito em breve a região da montanha PEX. O complexo subterrâneo é

considerado crucial pro programa nuclear iraniano. No horário de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. >> Já é tradição aqui no Primeiras Notícias. A gente volta do repórter CBN abrindo o espaço pro noticiário internacional. Fernando Andrade tá de férias, vai entrar no período aí de descanso, não estará presente com a gente pelas próximas semanas no mundo em três minutos, mas ele volta em agosto com os destaques, né, tradicionais aqui do noticiário resumidos para você em três minutinhos. Enquanto isso, a gente

vai tocando eh assuntos importantes com repercussão pelo mundo, com a nossa reportagem da CBN durante as férias do Fernando Andrade. E hoje, nessa quarta-feira, segue a preocupação de todo o mundo com a situação no Mar Vermelho, né? Uma série de petroleiros estão desistindo de seguir viagem por esse importante caminho ali pela região. Novos impactos também previstos no preço do petróleo. Depois daquela ação dos Rutis, grupo Rebelde ligado ao Irã.

segue em guerra contra os Estados Unidos e a cotação do petróleo também voltando a subir. O Luiz Fernando Figlia vai trazer atualizações sobre isso pra gente. >> Dois petroleiros carregados com petróleo da Arábia Saudita mudaram de rota no Mar Vermelho nesta terça-feira após ameaças dos rebeldes Ruts, grupo do Yemen aliado ao Irã, ampliando a atenção no Oriente Médio. Os extremistas anunciaram o bloqueio naval contra os sauditas. e ameaçaram atacar embarcações que transportem petróleo do país. A medida

abre uma nova frente no conflito entre Estados Unidos e Irã. Durante a noite desta terça-feira, forças americanas bombardearam alvos no Sul e no oeste do Irã. Em resposta, o governo iraniano afirmou ter atacado bases americanas no Barém, no Kuwait e na Jordânia, além de atingir uma infraestrutura da Amazon no Bar. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que os Ruts ainda não bloquearam o estreito de Babel Mandeb, principal acesso ao Mar Vermelho, mas disse que o país vai reagir caso isso aconteça. Trump também confirmou que 18 militares americanos morreram desde o início da guerra, incluindo quatro em ataques iranianos contra bases dos Estados Unidos, na Jordânia e no Iraque. Com o bloqueio do

Estreito de Ormus, o Mar Vermelho se tornou a principal rota alternativa para o transporte do petróleo saudita. Em meio ao aumento das tensões, preço do barril do petróleo Brent subiu mais de 2% e voltou a superar os 91. Segundo o secretário de guerra dos Estados Unidos, Pitt Hset, o conflito já custou 37 bilhões e meio de dólares aos cofres americanos, o equivalente a cerca de R$ 190 bilhões deais. O governo de Donald Trump tenta aprovar no Senado um pacote de 95 bilhões de dólares para financiar as Forças Armadas e outras prioridades da administração americana. Nesta terça, Trump também afirmou que os Estados Unidos vão atacar uma montanha na região central do Irã muito em breve, que fica próxima a uma instalação de enriquecimento de urânio que está fortemente danificada. Com as

colaborações de Ana Luía Bessa e Lucas Taveira de São Paulo, Luiz Fernando Figriagem. >> 5:38. Seguimos em frente com CBN Primeiras Notícias. Depois do noticiário internacional, é hora do nosso giro pelo Brasil. Vamos passear pelos quatro cantos do país com a nossa reportagem pronta para te trazer destaques dessa quarta-feira, desse dia 22 de julho, que é o dia dos cérebro, né? Ana Paula já

lembrou sobre isso. Tem ouvinte falando no chat, tá, Fred? O Quito Bartolomeu falou: "Fred, tenho 70 anos e para exercitar meu cérebro, sabe o que que ele faz? >> Hum, >> malha na academia. >> Uma ótima forma. Gostei.

>> A dose ali de de endorfina, né? É, movimenta tudo. >> Movimenta com certeza. Teve gente lembrando aqui de palavra cruzada, né? Jogo do Galou que faz >> eh Sudoco, né? Aquela aquele joguinho

ali. Dos numerozinhos, >> né? Dos numerozinhos. E você, o que que você faz para exercitar o seu cérebro? Você falou que é ouvir música, né?

>> É. Ouvir música, leitura, caminhada. Ébn. É, hoje é o dia mundial, né? do e os ouvintes estão interagindo aqui com a gente falando sobre isso, falando sobre outros assuntos, ouvintes aqui pelo Brasil, ouvintes pelo mundo, né, Ana Paula? A gente recebeu uma foto aqui

do Silvio Henrique Martins que tá acompanhando a gente agora >> em Varsóvia. É isso? >> É >> Varsóvia. Olha que beleza. Lá já >> tá bem de dia, né?

>> Tá >> 5 horas da manhã. >> Imagem de cartão postal, né? É, rapaz, que beleza. Ó, imagem de cartão postal do nosso ouvinte lá na capital da Polônia, Varsóvia. Os ouvintes espalhados por todas as partes do mundo, interagindo aqui com CBN Primeiras Notícias e aqui pelo Brasil também, né?

Vamos começar o nosso giro. >> Vamos. >> Por Pernambuco, por Recife, a capital pernambucana em destaque porque o Ravir Vasconcelos tem uns detalhes de uma operação da Polícia Civil que prendeu 13 pessoas em flagrante por participação num esquema de golpes milionários envolvendo investimentos financeiros, criptomoedas e mais uma vez apostas, né? Esse é o assunto que tá repercutindo lá na capital de Pernambuco, em Recife, e nesse momento amanhecendo com os termômetros marcando 23º. Hoje é um dia de céu nublado, céu bem carregado lá na capital pernambucana. A

gente tá vendo aí as imagens ao vivo, tudo cinza por lá, né? Tem previsão de chuva para as próximas horas e como eu disse, a máxima é de 27º. Quantos os detalhes dessa história aí, dessa operação da Polícia Civil em Pernambuco pra gente? Ravir Vasconcelos, bom dia. >> Bom dia, Fred. Como vai? A Polícia Civil

de Pernambuco divulgou detalhes do funcionamento da organização criminosa desarticulada durante a operação Mirage, que utilizava um esquema sofisticado para enganar vítimas com falsas oportunidades de investimento em criptomoedas, bolsa de valores e outros ativos financeiros. Durante o cumprimento de sete mandados de busca e apreensão no Recife e em Olinda, na região metropolitana, os policiais encontraram os suspeitos atuando no momento da operação. Ao todo, 13 pessoas foram presas em flagrante e posteriormente tiveram as prisões convertidas em preventivas pela justiça. As investigações iniciadas em maio de 2024 apontam que o grupo reproduzia plataformas de investimento com aparência profissional para convencer as vítimas de que estavam aplicando dinheiro em operações legítimas e altamente rentáveis. Segundo a polícia, uma das vítimas teve prejuízo superior a R 15 milhão deais. Volto contigo, Fredy.

>> Obrigado. Esse é o Ravir Vasconcelos, [música] direto de Pernambuco, Recife, com esse destaque do noticiário por lá. Agora vamos pra região Centro-Oeste, do Nordeste pro Centro-Oeste. Vamos pra Brasília, pra capital federal, 16º. Hoje a máxima é de 27, mais um dia de baixa umidade. As imagens ao vivo aí da

Iluminada Brasília, porque o sol ainda não apareceu por lá não. Capital federal, Ana Carolina também por aí. Qual é o assunto de hoje? Bom dia. >> Bom dia. A Polícia Civil do DF investiga

um surto de intoxicação entre servidores do pronto socorro do Hospital de Santa Maria. Segundo os investigadores, a equipe médica relatou que 11 técnicos de enfermagem e um enfermeiro beberam café preparado no local e registraram sintomas como náuseas, tremedeiras e calafrios. O caso foi registrado na 33ª Delegacia de Polícia como envenenamento de água potável ou de substância alimentícia ou medicinal. Agora, a investigação apura se houve contaminação acidental ou intencional. A equipe médica não soube informar aos policiais a marca do café e disse que o produto é preparado na Copa do Hospital. Além

disso, os servidores afirmaram não ter câmeras de monitoramento no local e que todos os funcionários têm acesso livre. Depois do incidente, a Copa foi lacrada para uma análise da perícia e da vigilância sanitária. O hospital é gerido pelo IGSDF, que instaurou uma sindicância para analisar o caso. De acordo com o instituto, assim que a situação foi identificada, a direção da unidade determinou o atendimento aos profissionais que já receberam alta médica e devem passar por exames toxicológicos. Segundo a presidente do instituto, Eliane Abreu, nenhum paciente teve sintomas semelhantes aos apresentados pelos servidores. Para

manter a assistência de saúde à população, as escalas de trabalho do hospital foram reorganizadas. Em nota, o Sindicato dos Auxiliares e Técnicos e Enfermagem do DF disse que cobrou celeridade nas investigações do Jess. Já o Conselho Regional de Enfermagem do Distrito Federal afirmou que entrou em contato com a gestão da unidade hospitalar para apurar os fatos. Fred, >> muito obrigado. Essa é a Ana Carolina Tomé falando com a gente direto de Brasília. Os detalhes aí a respeito

desse caso suspeito de intoxicação que tá mobilizando a Polícia Civil do Distrito Federal. Já fomos para Recife, já fomos paraa Brasília, agora vamos para Minas Gerais. Vamos pegar o nosso caminho para BH, Belo Horizonte. 15º é a temperatura de momento em Belo Horizonte, capital mineira. 26 é a máxima do dia. Hoje também tem um alerta

de baixa umidade por lá para baixo aí dos 30%. E a Raquel Romanha tá chegando para trazer informações sobre a política, né? O Missão faz hoje uma convenção partidária em Belo Horizonte e já as negociações aí em torno do lançamento da candidatura do partido pra disputa do governo de Minas Gerais. e as novidades sobre esse tema, outras candidaturas também a Raquel vai contar pra gente. É o assunto de hoje, né, Raquel? Bom dia.

>> Olá, Fred. Bom dia. Vai ser realizada nesta quarta-feira a convenção do partido Missão em Belo Horizonte. A sigla deve oficializar o nome do influenciador Ben Mendes como pré-candidato ao governo de Minas Gerais e não deve integrar coligações com outras siglas na disputa majoritária. A nível nacional, o partido já lançou sua candidatura própria, tendo confirmado o nome de Renan Santos paraa presidência da República. Este é o quarto partido a

fazer convenções em Belo Horizonte. O prazo final para as reuniões partidárias é no dia 5 de agosto. E mudando de assunto paraa parte da polícia, vamos checar as atualizações sobre o caso da prisão de um sargento da Polícia Militar por suspeita de matar a companheira capitã da Polícia Militar, Michele Leão Azevedo. A oficial deu entrada sem vida em hospital aqui de Belo Horizonte. O militar foi preso por suspeita de feminicídio após a equipe médica identificar sinais de violência no corpo da vítima. Imagens do circuito interno

de segurança do prédio onde casal de militares morava mostram o sargento da Polícia Militar carregando nos ombros o corpo da mulher antes de levá-la ao hospital. O apartamento do casal foi vistoriado e o carro usado no transporte da vítima também passou por perícia. A defesa do policial militar informa que tomou conhecimento dos fatos noticiados e já está acompanhando [música] essa apuração. O caso agora segue sobre investigação da Polícia Civil. Então é isso, Fred. Um bom dia para você e para

todos os nossos ouvintes. >> Ótimo dia. Essa é a Raquel Romanha conversando com a gente direto de PH de Minas Gerais. Agora são 5:46. Hora do Bom Dia pros ouvintes do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, hoje vai ter um

dia quente, né? Temperatura de 34º de máxima. Agora os termômetros estão marcando aí já 20, 21º sem chuva. Mas a partir do de amanhã, reta, final da semana, tempo dar uma viradinha no Rio. Estamos aqui com o nosso Diogo Bugalho com o noticiário, destaque hoje no Rio de Janeiro. Diogo Bugalho, que falou que

faz exercícios do cérebro jogando suduco, né? >> Também vou acrescentar mais algumas coisas aí. Xadrez online, tá? >> E estudar >> xadrez online. >> Isso. Tem aplicativo lá para você jogar.

Tá fazendo sucesso o aplicativo do xadrez. Muito bom. Não, você joga com outra pessoa. >> Ah, é um jogo virtual online. >> É um adversário ali online. E

>> mas tem como jogar com a máquina também, né? >> Tem como jogar com a máquina também. >> É, >> é mais fácil, hein? Jogar contra o adversário é mais difícil. >> É mesmo, >> é mais difícil. E isto dá um outro

idioma também. Achei que não dava mais para aprender, mas ainda dá. E tem feito um bem danado, sabia? >> Tem gostado muito. Tô tentando aprender francês, Fred, mas não me peça para falar que aí eu não vou. Você fala que

tá aprendendo francês, não quer que eu te peça? É claro [risadas] que eu vou pedir. Tem nada aí. >> Por enquanto eu só ouço, só compreendo, tá? >> Sempre é tempo para aprender, né? O João

Guilherme, nosso ouvinte lá de Bananeiras, Pernambuco, tá dizendo aqui que >> para exercitar o cérebro, ele tem 68 anos de idade, olha aí, para exercitar o cérebro, voltou a estudar e se se inscreveu no curso de agroecologia, passou no vestibular de agroecologia. Olha só que beleza a história dele lá na Universidade Federal da Paraíba. É o João Guilherme tá aí exercitando o cérebro fazendo uma nova faculdade. Tem uma mensagem também do >> hã >> trabalhar também, né? Trabalhar de madrugada. O Luciano Lacerda falou que

ele evita usar aplicativo de trânsito para se deslocar. Aí ele vai na moda antiga indo pelas placas de sinalização. Quer entrar numa rua, num bairro, vai seguindo as placas e aí ele faz o exercício do cérebro. Aliás, isso é uma coisa importante, porque hoje tá tudo tão fácil, né? Tudo muito fácil. Tem até

inteligência artificial que pensa, pensa por nós, pela nossa cabeça. Então, às vezes o cérebro vai ficando perigoso, perigoso, vai, né, >> vai definhando. Então é bom às vezes usar maneiras tradicionais aí para fazer o seu para cumprir os seus hábitos do dia a dia, como faz aqui o Luciano. Uma boa dica dele também. É, tem gente mandando mensagem por aí, Ana Paula, no nosso chat no YouTube.

>> Tem, Fred, o Diogo falou de xadrez, né? O o Diego aqui no chat já mandou: "Xadrez é sinistro, só os brabos". >> É, >> tem gente falando também que costuma ouvir música, ler, caminhar também aí para desenvolver o cérebro. Sempre bom, né? Fazer ali atividades variadas, seguir aí o exemplo do Diogo, né?

Xadrez. >> Exercite o seu cérebro, então, Diogo, e mande aí as notícias de hoje pra gente no Rio de Janeiro, por favor. >> Pois é. E vamos falar aí do noticiário da cultura, né? Começando pelo cantor Milton Nascimento, que estava internado e recebeu alta aí depois desse tratamento que ele vinha recebendo desde a semana passada. A informação dessa

autoa hospitalar foi divulgada na terça-feira pelo filho do artista Augusto Nascimento em uma publicação nas redes sociais. Nessa postagem, o Augusto informou que Milton já está em casa, onde continua o tratamento. Ele agradeceu pelo carinho recebido nos últimos dias. e foi respondido por vários nomes importantes da arte que comemoraram a alta do cantor e compositor. Hamilton de Holanda, Duda Bit, Jonga, Amaro Freitas, Martinalia, entre muitos outros, comentaram ali a publicação deixando as mensagens de carinho e apoio ao Milton Nascimento.

Ele havia sido internado na quinta-feira passada aqui no Rio de Janeiro depois desse diagnóstico de pneumonia, mas na ocasião a família não informou em qual hospital ele estava. Enfim, foi bem discreta aí a família do Milton Nascimento. A boa notícia é que agora ele já tá de volta em casa. Agora, uma nota triste, Fred, porque a cantora Débora Cruz, que era sobrinha do Arlindo Cruz e filha do compositor Air Marques, morreu nessa terça também aos 45 anos. A causa não foi divulgada, mas ela vinha enfrentando as sequelas de um AVC que sofreu no início desse mês. Na ocasião,

ela inclusive chegou a anunciar que faria uma pausa na carreira para cuidar da saúde. A Débora Cruz era uma voz muito conhecida aqui no samba do Rio. Eh, trabalhou com vários artistas e também gravou sambas em redo e fazia parte há dois anos do carro de som da Unidos do Virador, atual campeã do carnaval carioca. O velório dela acontece ainda hoje, Fred. Tá certo.

Obrigado, Diogo Bugalho do Rio de Janeiro. São 5:51 agora. Nossa ponte aérea. Vamos para São Paulo. 17º temperatura de momento e a máxima do dia vai a 27. Céu nublado e o Mateus de

Souza já tá chegando para nos contar quais são os assuntos principais hoje em São Paulo. Tudo bem com você, Mateus? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. A

grande São Paulo teve um segundo caso de vazamento de gás em uma obra da Sabespana. O incidente no Butantã, na zona oeste da capital aconteceu uma semana depois do vazamento causado por uma intervenção na cidade de Osasco e também menos de 2 meses depois de um caso semelhante no centro da capital. Esses dois casos aconteceram depois da Sabes anunciar novos protocolos de segurança depois da explosão que matou duas pessoas na zona oeste de São Paulo no mês de maio. Também acompanhamos hoje mais um capítulo da novela dos mototáxis em São Paulo. Ontem foi dia da justiça determinar que a prefeitura autorize a Uber a operar o serviço de transporte por motocicletas na cidade. A prefeitura

tinha rejeitado o credenciamento sob o argumento de que a empresa não apresentou um documento exigido pela nova regulamentação. A gestão municipal tem um prazo de 48 horas para cumprir a ordem, sob pena de multa diária de R$ 5.000. A disputa entre a prefeitura e as empresas se arrasta desde 2023, depois que o STF decidiu que os municípios não podem proibir o o mototáxi. Também vamos prestar serviço sobre quais as alternativas a quem tinha ingresso pro show do cantor britânico Harry Styles, que aconteceria ontem no estádio do Morumbi. Alegação foi um problema de

saúde do cantor que interrompeu a turnê. A organização diz que quem comprou o ingresso vai receber o reembolso pelo mesmo canal de compra e esses fãs vão ter a prioridade para tentar comprar ingressos pro show de sexta-feira que por enquanto está mantido. São esses os destaques dessa quarta-feira aqui em São Paulo. Fred, um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN. Primeiras notícias. É, a gente vai atualizando. Os

fãs ficaram bravos e a gente vai trazer as novidades sobre os shows do Hair Styles. Agora são 5:53 minutos.

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que vem do campo.

Vamos acordar o campo com o Cassiano Ribeiro hoje falando do crédito extra que promete impulsionar o comércio de máquinas aqui no país. É o destaque do dia no CBN Agro. Tudo bem, Ciano? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. Depois

de meses de promessas e expectativas criadas no setor, o Ministério da Ciência e Tecnologia e Inovação informou ontem a nossa reportagem que a linha de crédito de R$ 10 bilhões deais para financiar a compra de máquinas e equipamentos agrícolas fabricados no Brasil estará disponível paraa contratação a partir de hoje. O primeiro anúncio oficial sobre essa linha ocorreu durante a abertura da Greow lá no fim de abril em Ribeirão Preto, interior de São Paulo. Mais tarde, no dia 30 de junho, uma medida provisória autorizou a criação da linha, mas foi só na semana passada que o governo abriu um crédito extraordinário que viabilizou então um aporte de 9 bilhões do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico. A FINEP, empresa pública, financiadora de estudos e projetos, é que vai repassar os recursos às instituições financeiras credenciadas. Essa medida é vista como um estímulo fundamental para um mercado que tá enfrentando muitas dificuldades desde o ano passado, com os juros elevados, renda pressionada em algumas atividades e o aumento do endividamento no campo.

Muitos produtores adiaram investimentos na renovação da frota de tratores e coletadeiras e outros equipamentos. O resultado foi uma forte desaceleração nas vendas da Indústria Nacional de Máquinas Agrícolas. Os recursos poderão ser contratados tanto por produtores rurais, pessoas físicas, quanto por empresas do setor. E um dos maiores benefícios dessa nova linha é a taxa de juros de 9,2% ao ano, que é bem abaixo dos 12,5% praticados pelo Moder Frota, que é hoje a principal linha de financiamento paraa modernização do Parque de Máquinas agrícolas. Antes da liberação definitiva, o Conselho Monetário Nacional ainda precisa aprovar uma resolução com os últimos detalhes sobre a operacionalização e essas operações todas serão registradas como crédito rural. Os financiamentos poderão ser

contratados até o fim deste ano e a expectativa agora é que o crédito mais barato ajude aí então a destravar investimentos nas propriedades rurais e dê um novo fôlego a esse segmento considerado bastante estratégico para o aumento da produtividade da agropecuária brasileira. Eu volto amanhã. Boa quarta-feira e até lá. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. >> Proposta de lista de espécies exóticas invasoras em análise no âmbito federal, importações de pescado e novas regras para o transporte animal em consulta pública. Estes foram alguns temas que a

Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, por meio de sua comissão técnica de Aquicultura, debateu em reunião recente. Também foram abordados os possíveis impactos econômicos dessas medidas, como riscos à produção, as exportações e a abertura de mercados internacionais. >> [música] >> A comissão alertou ainda para a necessidade de medidas preventivas e de planos de contingência para evitar a entrada de doenças no país, já que as condições sanitárias do pescado importado seguem sendo uma preocupação do setor. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e [música] sindicatos rurais.

Trânsito Diogo Bugalho já está de volta para nos contar sobre como tá a movimentação do trânsito agora no Rio. Diogo, >> Fred, os problemas são naqueles mesmos pontos de todo dia, sabe? nas vias expressas aqui de chegada ao centro do rio, linha vermelha no sentido centro tá bastante congestionada da altura do Fundão até o Caju. E a Avenida Brasil com trecho longo aí de congestionamento entre Irajá e a Penha. Olha, risco dizer que nesse momento a linha vermelha é uma melhor opção, mas o motorista vai enfrentando aí essa lentidão quando se aproxima aqui do centro da cidade. Tem

que ter um pouco de paciência nesse início de manhã, Fred. e vai participando aí com a gente também, ouvinte do Rio 997642381, número do WhatsApp. Continua com a gente também no jornal da CBN. A partir das 6 horas da manhã a gente vai informando sobre serviço, prestação de serviço no trânsito, transporte público, tempo hoje no Rio. Agora são 5:58.

CBN, primeiras notícias. Já já começa o jornal da CBN, finalzinho aqui do Primeiras Notícias. Milton Jong e Cácia Godói chegando para comandar o jornal. Tudo bem, Milton? Bom dia para você.

>> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvintes. >> A gente passou o programa hoje aqui, Milton, recebendo dicas dos ouvintes sobre maneiras de exercitar o cérebro, porque hoje é o Dia Mundial do cérebro, não sei se você tá sabendo. E um bom jeito de fazer isso é aquela prática prosaica de ler, ler um livro, né? Talvez seja ainda uma das boas maneiras que a gente tem para exercitar o nosso cérebro. Um bom estímulo para isso,

Milton. Aí eu chego ao assunto que eu quero tratar com você. É a Flip. Tá começando hoje a festa literária internacional em Parati 24ª edição, com programação especial da CBN, né, esses próximos dias lá presente mais uma vez na Flip e uma homenagem à poeta Orites Fontela, programação aí do da festa literária de Parati. >> É bem interessante você fazer essa conexão, até porque veja que é uma prática tão poderia ser tão comum, né, tão próxima de nós, tão fácil de ser resolvida. para que se leia. E isso nos

ajuda a desenvolver o cérebro, principalmente nesse momento em que nós vivemos, por exemplo, uma relação com inteligência artificial que consome, muitas vezes eh gera preguiça no nosso cérebro, porque cria as coisas por conta própria. E a gente vai se acostumando com isso. Você tá propondo um exercício e esse exercício inspirado na Flip desse ano em 2026 é muito bem-vindo. A Godói está aqui ao meu lado agora. chega entusiasmada também com esse assunto.

Não por acaso, Felipe, que já no Sim, assim que abriram os eh os ingressos a serem colocados à venda, quase todos foram vendidos, as mesas preenchidas, porque demonstra muito claramente assim o momento em que a literatura brasileira está, como aliás destaca hoje em reportagem o Jornal Globo. >> Exatamente. E a CBN já está na Flip. A gente vai ter toda uma programação especial que na realidade já começou. Quem ouviu a nossa programação recentemente já ouviu reportagem especial sobre a Ourides Fontela, que é essa poeta que vai ser homenageada, nasceu em São Paulo, no interior paulista e na cidade de São João da Boa Vista. Nós tivemos também reportagem

falando sobre ela e além disso nós teremos o estúdio CBN que vai ser realizado direto da FIP e outros quadros especiais também. Teremos, claro, o José Godói falando direto da Flip, também trazendo muita informação, falando das principais mesas, dos principais autores, ou seja, a Flip tá só começando e a CBN já tá lá no nosso site. Tem mais informações a respeito de toda a nossa programação na Festa Literária Internacional de Parati. >> E vamos exercitar um pouquinho mais nosso cérebro agora ouvindo o jornal da CBN com Milton e com a Cácia. Beijos, até mais. Bom dia. Até mais.

>> Encerramos por aqui, Ana Paula J. Até amanhã, hein? Bom dia para você. >> Tá bom. Até amanhã. Bom dia,

>> Ana Paula, Renato Silva, Ricardo Garcia no nosso time. Boa quarta-feira. Até amanhã. >> CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. A empresa Ticket Master é acusada de usar robôs para agir como cambistas e furar filas na compra de ingressos. Segundo o secretário nacional do consumidor, Ricardo Morixita, o esquema é utilizado principalmente em grandes turnês de artistas internacionais. A atuação da empresa foi revelada no momento em que o governo abriu um processo administrativo contra a plataforma Via Gogo. A empresa é acusada de falta de transparência por não deixar claro aos consumidores que atua na revenda de ingressos e não na venda de entradas originais.

O presidente da Argentina, Ravier Milei, vai viajar para São Paulo na noite de sexta-feira para participar da convenção do PL. O encontro deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei também vai se reunir com o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, do Republicano, e com o prefeito da capital, Ricardo Nunes, do MDB. Não há previsão de encontro entre Milei e o presidente Lula nos próximos dias. A data viagem foi confirmada pelo governo argentino a Globo News.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quer que o presidente da FIFA, Giane Infantino, seja o próximo secretário geral da ONU. A informação foi publicada pelo jornal New York Post. O mandato do atual ocupante do posto, português Antônio Guterres termina em dezembro. Segundo o jornal, Trump avalia que Infantino tem prestígio internacional e capacidade de articulação para liderar a Organização das Nações [música] Unidas. No horário de Brasília, 6:3

Repórter CBN, as principais notícias Good.