---
video_title: "PVC: O que a Seleção Brasileira deve aprender com o título da Espanha"
video_id: T7t9xTKr8y4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T7t9xTKr8y4
video_date: 2026-07-20T15:08:54+00:00
video_description: |
  Paulo Vinícius Coelho analisa a vitória da Espanha na final da Copa do Mundo e os reflexos para o futebol brasileiro. 
  
  O comentarista detalha como o modelo de jogo espanhol, fundamentado na imposição e na herança tática de Johan Cruyff, garantiu o bicampeonato sobre a Argentina e consolidou a hegemonia do país, que agora detém simultaneamente os títulos mundiais masculino e feminino.
  
  Além da análise técnica, PVC relata os problemas de organização observados nos Estados Unidos e traça um paralelo com a atual crise da Seleção Brasileira. 
  
  O debate foca no que o Brasil precisa reconstruir para recuperar sua identidade e prestígio internacional visando o ciclo de 2030, após registrar sua pior classificação em seis décadas.
  
  Foto: Reprodução/Instagram @brasil
  
  #PVC #CopaDoMundo #Espanha #SeleçãoBrasileira #CBN
  
  0:00 O balanço final de PVC direto de New Jersey
  0:55 Espanha bicampeã: A imposição tática sobre a Argentina
  1:51 Análise do jogo e o brilho individual de Nico Williams
  2:35 Bastidores: Falhas de organização na Copa dos EUA
  3:29 Hegemonia total: Títulos mundiais no masculino e feminino
  4:11 O impacto do futebol na economia espanhola
  4:26 Seleção Brasileira: O caminho para recuperar o prestígio em 2030
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho, Argentina. >> Muito bom dia para você, Milton. Muito bom dia para você, Caça Godói. São 7:57 em New Jersey. Esse negócio vai acabar, né? Tá na hora. Não tá mais aqui, não

chegou mais, não vem? >> É não. Amanhã de manhã eu tô aí. Provavelmente amanhã de manhã eu vou falar com vocês gravado. Eu vou tentar fazer ao vivo, mas o meu voo desce 7:10 da manhã em Guarulhos se tudo der certo, se não atrasar nada. Então deixarei o

boletim gravado e voltarei a São Paulo amanhã. Falarei com vocês às 8:57. 8:56, como a Cácia disse agora a pouco. >> Antes de chegar nesta realidade, conte para nós o que você viu nesta outra realidade que você está da Copa do Mundo. >> Ah, a gente viu um monte de coisa. Vou

vou começar pelo que importa mais para quem tem que a notícia. A Espanha campeã do mundo porque mereceu ser campeã do mundo, porque tem um o estilo de imposição do seu jogo a partir da marcação por pressão e da posse de bola. Os primeiros 10 minutos, a Espanha roubou cinco vezes a bola no campo de ataque, porque é assim que a Espanha joga, ensinado por CF, rouba a bola para ter a bola, porque se eu tiver a bola, eu faço o gol e eu não sofro gol. Era assim que o CF falava e o CF foi o cara que mais idealizou esse estilo e colocou no Barcelona e, portanto, na Espanha dos anos 90, antes na Espanha dos anos 70, porque ele jogou no Barça de 73 a 78. Ah, essa imposição, no entanto, jogando contra o seu alteregoo, o melhor estilo pressão em posse de bola que já houve na Espanha foi o Barcelona de 2011, do Messi jogador. E quem decide o jogo era

o Messi. Quem decidia jogo era o Messi. A Espanha, como em 2010, quando ganhou a Copa, ganhou na prorrogação porque se impôs sobre a Holanda naquela final e sobre a Argentina nessa final, mas não consegue definir o jogo. é muito melhor. A Espanha foi muito melhor que a Argentina, mas não conseguia definir o jogo. Até que veio a bola do do Nico

Williams que o Oscar Ulisses narrou para Ferran Torres marcar e na Espanha tá se dizendo que é o pior artilheiro de final de copa de todos os tempos, porque o o Ferran Torres é um jogador do quase quase craque, mas não é craque, mas ele não foi do quase porque foi quem fez o gol. A Espanha se impôs fora de campo. Foi uma confusão tamanho do mundo. A Copa do Mundo começou para mim no sorteio lá em Washington e em 5 de dezembro com a com fila de 2 horas na neve e terminou com fila de 2 horas no sol. É incrível, né? Porque a gente acha

que tem coisas que só acontecem no Brasil, mas acontecem nos Estados Unidos. É inacreditável acontecer uma fila com pessoas tentando entrar, se acotuvelando, brigando por espaço na fila por 2 horas, 2 horas, até 3 horas aconteceu. Mas o que importa é o jogo. E o jogo teve a Espanha impositiva sobre a Argentina. A Argentina não teve o Messi bem e terminou brigando com Paredes, dando murro no GAV, com Aala, seu auxiliar técnico agredindo membro da comissão técnica da Espanha. Então, a

Espanha foi merecedora do seu título mundial, o segundo. >> Agora, PVC ainda na série, o que importa é o jogo. Quais são os rumos da seleção brasileira a partir de agora, hein? >> É bom que ficou a a conversa. Eu esqueci de falar uma coisa, Cácia, que é bem contemplada pela sua pergunta.

>> Hum. Ah, a Espanha é o primeiro país a campeão do mundo ao mesmo tempo, masculino e feminino, porque a Espanha foi campeã do mundo feminino em 2023 na Austrália e Nova Zelândia e agora é campeã masculina. Então, a primeira vez que tem um campeão mundial que domina o futebol masculino e feminino. Por exemplo, você montar seu país no futebol. E se se você não gosta de futebol, pense na economia.

A, o futebol na Espanha é responsável por 1.3% do PIB. Então, deste ponto de vista, já é suficiente pro estado brasileiro pensar que o futebol, que é tão cultural para nós, seja relevante. Ah, eu acho que assim, a gente precisa recuperar a identidade. A pior classificação do Brasil em 60 anos de Copa do Mundo, desde 66, na Copa seguinte, o Brasil foi campeão do mundo. E dessa vez pode ser,

se trabalhar, pode. Você pensar que a Argentina foi foi eliminada em 16º lugar. em 2018 e foi campeã na Copa seguinte em 2022, que a Espanha foi eliminada nas oitavas de final pelo Marrocos em 2022 e terminou em 13º lugar e foi campeã na Copa seguinte. O Brasil terminou em 11º. Ah, mas tem que trabalhar, tem que pensar em recuperar a identidade, em recuperar o prestígio, em recuperar resultado. Acho que nessa ordem,

primeiro a identidade. >> Muito obrigado pela sua análise, PVC. Muito obrigado pela sua jornada aí nos Estados Unidos, no México também, porque você também foi ao México pra partida de abertura dessa Copa do Mundo e sempre trazendo as informações para nós aqui, ouvintes do jornal da CBN. Obrigado por nos aproximar do mundo da Copa. Um grande abraço. Parabéns.

>> Eu que eu eu que agradeço, Milton. Agradeço a você, a Cácia, a todo mundo que ouviu a gente nesse período. Muito muito muito muito muito obrigado a CBN. >> Valeu, PPC. Até amanhã.

>> Bota, arruma as coisas, vem embora para cá, porque nós estamos em busca dos 45 pontos no Brasileirão. Vem embora. >> É, eu vou fazer o Grêmio na quinta-feira, eu faço o Grêmio no Paramon Plus. [risadas] >> Abraços. Beijo.