---
video_title: "CBN São Paulo - 24/06/2026"
video_id: RDtPZFCfads
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDtPZFCfads
video_date: 2026-06-25T03:29:36+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
que cita as eleições presidenciais no Brasil como um grande teste para o ressurgimento conservador na América Latina. A publicação foi feita pelo site da emissora conservadora News Max, alinhada ao governo do republicano, intitulado Trump conquista oito vitórias em 7 anos na América Latina. O artigo afirma que países do continente tê-se alinhado às políticas do presidente americano. O texto usa como gancho a recente vitória do candidato de direita Abelardo de Laispriela nas eleições da Colômbia. Segundo a publicação, o resultado aponta para a formação de um governo assumidamente favorável a Trump.

No horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CN

>> CPN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzito e Guilherme Muniz. >> São 10 hor6. Bom dia, seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao CBN São Paulo desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. Vai Brasil. Guilherme Muniz. Bom dia.

>> Vai Brasil. Marcelo Lourenzeto, bom dia para você e pros nossos ouvintes. É hoje, hein? >> Hoje a gente não veio, né? Caracterizada de Brasil.

comemoraçõ >> a gente tá tendo festinha junina aqui na rádio hoje, inclusive >> a canjica com amendoim da Val da Central, ó. Beijo, Val. Deliciosa, cara. Já comi dois potes. >> Pelo amor de Deus, tira isso de perto de mim. Tá bom demais.

>> Então, são muitas comemorações. >> Aí, como é que faz o look junino e de Brasil ao mesmo tempo? Aí, que que a gente escolheu? Nem um nem outro. >> Os dois vieram com look de frio.

>> Pois é. E eu deixei, eu trouxe aqui meu arquinho de Brasil, tudo para fazer um charme esqueci no carro. Então esquece. É >> isso. >> Mas vai ter Brasil sim. Vai ter Brasil e

vai ter rodí suspenso hoje à tarde, viu? Por causa do jogo do Brasil. Tá marcado pras 7 horas da noite no horário de Brasília. >> Então rodízio de veículos que começaria às 5 da tarde, suspenso. O da de agora de manhã acabou de acabar às 10, mas estava valendo, hein? Das 7 da manhã até

às 10. Rodízio valendo no normal. à noite a partir das 5 da tarde não tá valendo suspenso por causa do jogo do Brasil e aí a gente tem que ficar esperto, viu Muniz? Porque vai tá com rodío suspenso, chuva, trânsito, tem que ficar ligado e problemas no transporte público, tá? que eu ia falar, torcer pro transporte público colaborar, porque hoje cedo não colaborou, teve muita falha, ou seja, foi uma manhã difícil para quem tava no carro que enfrentou trânsito, pista molhada, eu peguei, eu tive aquele milagre, milagre não, né?

Aquele, aquela proeza de São Paulo de sair mais cedo e chegar no mesmo horário, sabe? >> Você se planeja, acorda mais cedo, sai mais cedo e dá na mesma, porque o trânsito só complica e quem tava no transporte público também demorou mais tempo. >> Isso, com certeza. O Lucas Taveira, nosso repórter, tá lá na linha nove, que teve problemas hoje pela manhã. Oficialmente a concessionária diz que a situação está normalizada, mas extraoficialmente, como será que tá a situação por lá? Como é

que as pessoas estão enfrentando esse dia chuvoso de frio lá na linha nove Esmeralda? Eh, quem tá lá é o Lucas Taveira e conta pra gente a partir de agora. Bom dia para você, Lucas. Muito bom dia, Marcela, Guilherme, todo mundo ligado aqui na CBN. Eu falo direto da estação Pinheiros aqui na linha 9 Esmeralda. Situação bem mais tranquila

do que quando eu cheguei por volta das 6:30 da manhã. Situação agora os trens já conseguem partir com menos pessoas, né? Então a situação tá tranquila. Quando eu cheguei aqui a situação tava bem complicada. Trens lotados, as portas nem conseguiam fechar de tanto empurra empurra que havia por ali. A via

mobilidade informou que já está em processo de normalização, como você disse, após uma falha no sistema de energia. Segundo a concessionária, os intervalos agora eles voltam gradualmente ao padrão previsto para o horário. Mais cedo, a circulação ficou interrompida na via um entre as estações Morumbi e Granja Julieta. Durante essa ocorrência, os trens operaram em via única nesse trecho afetado, provocando então maiores intervalos em toda a linha que vai de Osasco até Varginha. Esses problemas, como eu disse, começaram por volta das 6:30 da manhã e só melhoraram agora cerca de meia hora. Eu conversei

com alguns usuários durante esse tempo e todos reclamando da situação e dos trens lotados. O Bruno Rodriguees me contou que perdeu a hora de entrar no serviço e agora tá preocupado em que horas ele vai conseguir sair, porque hoje é dia de jogo do Brasil. >> Já tô meia hora aguardando aqui. Meu horário já é meu horário de trabalho é 9 horas já e a situação são 9:15, então quer dizer que eu já tô atrasado. >> Você avisou o chefe, como é que foi?

>> Avisei, mas não tem problema. Ah, tá tranquilo. Hoje não tem o que fazer, não tem como estressar a cabeça. Vamos aguardar na hora que der para a gente vai. Mas também hoje tem jogo do Brasil, né? Então já já foi.

>> Se o desempenho do Brasil foi igual a os trilhos aqui, hein? >> Isso eu posso ter certeza que não vai ser, né? >> O problema não é chegar no serviço, problema é hora de ir embora, né? Porque tem horário hoje, tem que chegar da sete. >> Exatamente. Então, importante ressaltar

que os problemas já foram previamente solucionados. processo de normalização, situação agora aqui na estação Pinheiros é tranquila e durante todo esse processo, o ônibus do sistema Paese foram acionados para atender o trecho afetado durante esses problemas, viu Marcelo? >> É, tem que correr, viu? O jogo do Brasil, o pessoal quer sair mais cedo e aí tem que chega atrasada fica complicado. Vamos fazer um apelo aqui pro chefe do nosso entrevistado para liberar ele para assistir o jogo, né?

Coitado, não teve culpa a situação, as imagens que o Lucas fez pra gente estão passando na tela aqui. Quem nos acompanha no YouTube, no Global Play, consegue ver essas imagens. Realmente situação complicada, viu? Obrigada, Lucas Taveira pelas informações. >> Marcela, um outro alerta aí no transporte público é que tem aí também alguma interrupção na linha 7 Rubi. Até

às 3 da tarde de hoje, os trens estão circulando por via Única, na estação Lapa, e não estão parando na estação Água Branca, no sentido Palmeiras Barrafunda. A operação do outro sentido tá normal, no sentido de Jundiaí e os intervalos programados não terão alterações por lá. Então o problema é no sentido Palmeiras Barrafunda. Segundo a TIC TRS, que é a empresa concessionária ali, essa é uma programação operacional diferenciada que prioriza a segurança das operações, porque tá tendo a demolição de um prédio ali ao lado, aquele prédio que foi afetado por um incêndio na Lapa nessa terça-feira. A gente contou por aqui um incêndio de grandes proporções. E aí durante essa

demolição desse prédio, tem que fazer essa alteração na circulação ali para garantir a segurança do serviço de trens. A operação especial na linha 7 Rubi começou agora a pouco, às 10 horas da manhã, e os passageiros são orientados por meio de avisos sonoros nos trens e nas nas estações, assim como pelos agentes de atendimento e segurança. E aí já fica o pedido, né, o alerta. Além do alerta pro nosso ouvinte, quem tiver passando pela linha 7 Rubi e enfrentar algum tipo de dificuldade, perceber se tá boa ou se não tá boa a comunicação com os passageiros, se tá demorando mais, se tá pior do que o esperado, conta pra gente no WhatsApp 11999119981. Mas fico alerta, até às 3 da tarde, os trens da linha 7 Rubi circulando por via única na estação Lapa e não param na estação Água Branca, no sentido Palmeiras Barrafunda por causa dessa obra no entorno.

>> Atenção, hein? 10:13. Muniz, pessoal tá reclamando aqui no chat do YouTube, viu? >> E do quê? Do quê?

>> É o seguinte, a gente falou que não veio com o look da Copa porque hoje tinha festa junina também. Aí o David, >> nem camisa quadriculada o pessoal vem. Clima de festa junina xocha também, hein? sem um chapéu de palha, sem fitinha, não usou nada. >> E pior que ele tem razão, né?

>> Tem razão. Hoje a gente logo, logo a gente, Muniz, né? A gente sempre tá nesse, >> eu não sei se vocês sabem, aqui é a ala que promove os eventos da rádio CBN, né? >> É, falando por você mesma, né, Marcela Lorenzeta, ela e a promoter dessa. Eu vou junto, mas você é junta. É, eu sou

sou uma das promotters aqui da rádio CBN, mas a nossa copa está toda enfeitada com bandeirinhas e bandeirinhas verde amarelo também. Que >> vamos mostrar no Instagram do CBN São Paulo mais tarde como é que tá o clima por aqui para provar que tem clima sim de festa junina nessa redação. >> É, é verdade. Nos outros anos a gente veio a caráter tudo. Hoje foi um >> um lapso.

>> É, São Paulo não nos deixou, mas >> mas tá valendo, gente. É isso. Estamos junto e misturado. Mas valeu. Obrigada, viu? Davi que tá comentando no YouTube

da CBN. Você também pode comentar lá, bater um papo com outros ouvintes, internautas ou ainda participar com a gente mandando sua mensagem no 119919981. Aproveita que você vai mandar mensagem e já conta como é que tá seu caminho, porque eu sei que o trânsito hoje tá complicado, viu? Guilherme Gimenees tá acompanhando, monitorando o trânsito na cidade, tem informações pra gente ao vivo agora que são 10:15. Bom dia para você, Gui.

Agora sim, vamos retomar o contato. Guilherme Gimene está na escuta. >> Oi, Marcela, me ouve >> aí? Agora sim. Vamos lá.

>> Vamos lá. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes. A gente atualiza agora as principais vias da cidade de São Paulo, começando pela Marginal Pinheiros, que vai melhorando aos poucos, mas ainda tem lentidão pra zona sul do comecinho da R olímpica da USP, ali, um pouco depois da ponte do Jaguaré até a região do Joque Clube, próximo da ponte Eusébio Matoso também, um pouco antes ali da ponte Cidade de Jardim. Caminho pela Gastão Vidgal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais ainda é opção até a chegada a Pinheiros. Marginal Pinheiros para quem sai da zona sui vai no sentido da Castelo com problemas da Ponte João Dias até a ponte Eusébi Matoso. Pela marginal do rio

Tetê, o caminho tá mais carregado no sentido da rodovia Irton Sena, entre o Cebolão e a Ponte do Piqueri e da Casa Verde até a Vila Guilherme para Castelo Branco. Dificuldades ali do Tatuapé até a região do Sambódromo do Aimbi. Por último, eu destaco também a chegada a São Paulo pela rodovia Castelo Branco com muito congestionamento ainda do quilm 19 até o acesso pro Cebolão. reflexo de ocorrência por ali, Marcela. >> Muito bem, obrigada, viu, pelas informações. E seguinte, a gente tá

acompanhando o trânsito, mas também trânsito é motivado muito por causa das chuvas na cidade. Desde ontem chove sem parar, né, Guilherme Muniz? >> Chove sem parar, Marcela Lourenzeto. E vários e problemas que vão acontecendo aí na cidade enquanto isso, né? Teve até, a gente tem imagens aí de um carro que chegou a ser engolido. A gente não

tá com as imagens aqui agora, mas eu vou contar aqui pros nossos ouvintes. Um carro chegou a ser engolido por uma cratera que se abriu na noite dessa terça. Foi ali no Parque Aliança em Ribeirão Pires, na grande São Paulo. Segundo o Corpo de Bombeiros, o que aconteceu por lá foi que o asfalto cedeu. Ninguém ficou ferido, felizmente, mas foi um susto, né? Claro.

>> Em nota, ao portal de notícias G1, a prefeitura de Ribeirão Pires disse que a crateira foi aberta no início da noite. Em meio às fortes chuvas que atingiram a cidade. O buraco atingiu um veículo, mas não teve registro de feridos ou de vítimas. De acordo com o relato do morador e do proprietário do carro, ele seguia pela via quando encontrou outro veículo descendo à rua. Quando foi desviar, o automóvel deslizou e caiu dentro da crateira, provavelmente a cratira que foi aberta pela chuva que caiu aí em toda a grande São Paulo ao longo dessa terça-feira. Agora a gente

tá com algumas imagens mostrando. Realmente assim, cratera não é um exagero, né? Ela engoliu o carro. O carro está todo abaixo do nível da rua. Nossa, impressionante. Impressionante.

Essas imagens mostram aí até o pessoal tentando ajudar o motorista que caiu nesse buraco. Prefeitura de Ribeirão Pires afirmou que essa rua, Pedro Moselli, tá passando por obras de drenagem e a Defesa Civil do Estado disse que foi registrado um afundamento de solo na rua João de Siere, no Parque Aliança, também no bairro Parque Aliança. E as equipes municipais fizeram isolamento da área, estão acompanhando ali a ocorrência. Se local permanece interditado para avaliação técnica e adoção das medidas necessárias. Segundo o órgão, pessoal vai ter que trabalhar bastante ali para resolver esse problemão, hein?

>> Pois é, o Guilherme Gimenees ainda tá com a gente aqui na linha porque ele traz informações a respeito de outras ocorrências em consequência das chuvas aqui em São Paulo. O que que você nos conta, Gui? Guilherme Gimenees tá na linha com a gente. Bom, daqui a pouquinho ele volta aqui com a gente com as informações. A gente vai falar sobre eh um desabamento num imóvel lá na zona leste. O Guilherme tá

com essas informações. Daqui a pouquinho ele volta com a gente para contar esses detalhes. Mas enquanto isso, 10:18, vamos girando a nossa reportagem. Quem tá com a gente na linha agora? Muniz. O Luiz deu bone.

>> Tá na hora de falar do assunto do dia, né, Marcelo Lorenzeto. Clima de Copa do Mundo, >> né? Clima britânico. Torcida é bem brasileira, tá? É >> isso. Como é que vai ser, né, para

conciliar essas duas coisas? Não tem muito a ver, né, com o clima de torcida, mas a gente dá um jeito. >> Ah, você acha que o Debone não vai dar um jeito? >> Vai dar um jeito, com toda certeza. >> E aí, Debone, onde você tá?

Alô, Marcela Muniz, todos os ouvintes da rádio CBN. Eu tô aqui na rua dos Pinheiros, no bairro Pinheiros, aqui na zona oeste de São Paulo. Marcela, como vocês falaram, o clima tá tá britânico demais, hein? No dia de Brasil, Escosta, parece que São Paulo virou Glesg, virou Edimburgo, são duas cidades lá do do país europeu e tá um frio. Os termômetros bateram 13ºC aqui na manhã de São Paulo. Chuva para todo lado, mas

apesar do do clima frio, que não é nada, né, ligado ao futebol, que é samba, calor, churrasco, festa, é, o torcedor brasileiro não vai deixar de ver o jogo. Não tem como. Copa é só de quatro em quro anos, não tem como pular. Tem que assistir Jordania Irã. Imagina um Espaço Brasil. Tô aqui com o Samuel, meu amigo.

Samuel advogado, tá indo pro trabalho, tá correndo, se atrasou como todo bom paulistano hoje, né? Normal, normal. Samuel, qual que é seu placar pro jogo de hoje, seu palpite? Que que você acha que a seleção brasileira tem que fazer e como é que você vai aproveitar? Como é que você vai assistir o jogo hoje?

>> Então, eu acredito que o placar de hoje vai ser em torno de uns 4 a 0 pra seleção e tem que sair pelo menos um único gol do Hendrick. Isso daí é uma coisa assim que não pode faltar. E pra seleção alcançar e esse tipo de estilo de jogo, eu acredito que vai depender muito da formação que o Ancelote vai trazer aí eh pra seleção e o estilo de de jogo mais voltado pro ataque. Eu acredito que vai ser muito benéfico assim para eh para todos nós que somos os torcedores. E aproveitando também eu vou acabar assistindo o jogo de casa, infelizmente, devido a esse dia muito frio aí da correria do trabalho. Mas é

isso, é, tenho boas expectativas do jogo de hoje da seleção e vamos chegar ali na fase do mata a mata e tentar ganhar essa Copa. >> Boa, boa. Obrigado, viu, Samuel? Valeu. Gente, também conversei com a Edlene que trabalha, Edilene Santos, que trabalha aqui na região também, eh, trabalha no setor do marketing. E, ó, já é um

indício de que o frio tá mudando os planos dos paulistanos, viu? Ela também vai assistir um jogo de casa com a família. que a gente conversou um pouquinho com ela. >> É, eu vou assistir o jogo em casa com a minha família e eu tô bem assim, esperançosa que a gente ganhe esse jogo, né? Vai ser 2 a 1, eu acho que vai ser um pouquinho sofrido, mas eu acho que a gente ganha. Então eu vou lá curtir

agora com trabalhar e curtir com o pessoal do trabalho nesse clima de Copa, mas depois eu corro para casa para ver o jogaço que vai ter hoje. >> Qual que é o seu palpite de quem vai fazer os gols? Você falou 2 a 1, mas quem que vai marcar? Com certeza vai ter um gol do Vini Júnior e o outro se colocarem o Enter que vai ser dele. >> Também deu para perceber que tem um clamor quase nacional pelo Hendrick jogar, né? O Samuel acabou de falar que

conta com o gol dele. A Edilene também comentou. E agora eu quero saber quanto que vocês colocaram no bolão da firma. Qual que é o palpite de vocês pro jogo? O meu é 1 a 0. Eu não tô tão esperançoso

como o Samuel. Eu tô mais na linha da Edilene. >> E você, Muniz? >> Eu fiquei dividido, viu? na hora de fazer minha aposta. E aí eu fui no 2 a

0, um pouquinho mais otimista. E você, Marcela? >> Olha, eu ainda não coloquei, não sei, eu não tô no bolão, né? >> Ah, não t >> É, não tô porque eu sou ruim desses negócios aí. Não entrei no bolão. Ah,

esse ano eu decidi não entrar. Louvor. >> É, eu tô, eu gosto de passar vergonha aqui só no ar mesmo. O final de telefone 2798, nosso ouvinte diz que no bolão colocou 1 a um. Tá sendo muito pessimista, Del Boninho? Olha, eu acho

que ele tá indo pelo pela lógica, pelo consenso do que os primeiros jogos apresentaram, né? O Brasil não fez uma grande estreia, fez um jogo melhor contra o Haiti, que era um adversário mais fraco. E a Escócia vai jogar ali, eu acho que para garantir o empate, que para ela possivelmente já garante uma classificação com o terceiro lugar do grupo. Donardo da, né? vai vir, tá, tá para comentar o jogo e daqui aí ele pode até explicar melhor, mas eu acho que que a Escócia >> vai vai se fechar, vai fechar a casinha, por isso que eu apostei no 1 a 0, 1 a 1 também não é um palpite ruim, não.

>> Bom, então já que você chamou Leonardo da diretamente dos States, já tá na linha para comentar esse jogaço de hoje. Ele que tá lá acompanhando a seleção brasileira. E aí, Dai, bom dia para você. >> Tudo bem, Marcela? Bom dia. Bom dia,

Muniz. Bom dia o ouvinte do CBN São Paulo. >> Bom dia. Ô, ô, Dai, você ouviu agora o que o Delbon falou, né? >> Sim, eu acho que é bem por aí mesmo, assim, a a Escócia tem tem essa questão da classificação dos melhores terceiros colocados, né, que deixa a Escócia muito à vontade para se defender no jogo de hoje, né? Se não houvesse a

possibilidade de classificação em terceiro lugar, a Escócia teria que vencer o Brasil e aí teria que ir para cima em algum momento, teria que atacar o Brasil em algum momento. Nesse momento o 0 a 0 definitivo ainda, mas certamente quatro pontos vai classificar, né? vai ser suficiente para uma classificação. Então, o empate paraa Escócia tá lindo. E em contrapartida, se a Escócia perder o jogo com três pontos de saldo negativo, até pode ser que se classifique, mas já entra numa zona mais cinzenta, assim. Aí teria que esperar os

outros grupos para saber se vai conseguir uma vaga em terceiro lugar ou não. Então a Escóa tem muito mais a perder atacando do que a ganhar. Então é um jogo realmente assim de pouco espaço. A Escócia, a Escócia já é um time defensivo por natureza, né? Então, eh, é um jogo de pouco espaço, é um jogo de paciência, um jogo de tentar encontrar espaço, de alargar o campo, de eh colocar muita gente na área e e e esse é um cenário em que o Brasil tem dificuldade, né? Porque o Brasil ele e

ele prefere ter um certo descontrole no jogo, né? Ele prefere abrir mão do controle do jogo para ter espaço quando recupera a bola. Então, vamos pensar no no campo de futebol, né? Vamos desenhar na nossa cabeça um campo de futebol aqui. O Brasil prefere que o adversário vá pro ataque às vezes e que fique esse jogo de vai e volta, vai e volta, vai e volta para quando o Brasil pegar a bola ter muita gente do adversário no nosso campo de ataque ou no meio de campo e os atacantes estarem mais desmarcados do que ficar com o controle do jogo, ficar com a bola, mas o adversário ficar muito também na defesa e tirar espaço do Brasil. Então, a tendência é que a

Escócia eh exija do Brasil, um jogo que o Brasil não gosta de fazer, não tá muito preparado para fazer. Bom, na verdade, o Brasil não tá muito preparado para fazer quase nada, né? Mas, enfim, é um jogo que o Brasil gosta de fazer do que o jogo que ele tá tentando fazer e também não tá fazendo muito bem, mas é o jogo que o Brasil gosta de fazer e que fez, por exemplo, contra o Haití quando venceu por 3 a 0. >> Leonardo da, eu tenho uma dúvida. Você tá preparado para para gritar gol do Neymar ou não?

Não, assim, eh, eu, graças a Deus, eu não preciso gritar gol de ninguém, né, assim, porque seria, seria o fim do rádio esportivo de São Paulo, né, se isso acontecesse. Mas, mas assim, eh, não, bom, se tá no campo pode fazer gol, né? Não tem não tem jeito. Agora, eu, eu acho que >> essa convocação para mim é uma das coisas mais patéticas da história da seleção brasileira. É uma coisa triste assim mesmo, assim, o lobby que foi feito pela convocação do Neymar e e e tudo me entristece de fato. Mas assim,

quantas vezes a gente não viu um jogador que não joga nada num clube e que vai para outro clube e que de repente clica e recupera o bom futebol? Pode acontecer, pode. É assim, é fé, né? Uma questão de fé e de crença. Eu sempre disse que o Brasil convocou 25 jogadores e uma teoria, uma hipótese, né? A

hipótese de que o Neymar do Brasil vai ser melhor do que o Neymar do Santos. A hipótese de que o Neymar não joga bem no Santos porque os jogadores são ruins. A hipótese de que o Neymar ele vai encontrar um passe aos 40 do segundo tempo que vai resolver o jogo. A hipótese de que o Neymar e tá se preparando pra Copa do Mundo e tá guardando o seu melhor pra Copa do Mundo. A hipótese de que o futebol guardou pro Neymar um roteiro espetacular para encerrar a carreira como campeão do mundo. Tudo isso é

hipótese. E eu falo isso sem deboche nenhum. Hipótese faz parte da vida. Tem gente que acredita, não tem problema. Eh, isso em si não tem problema, mas isso tudo é hipótese. Não tem nada, não

tem nenhum lastro de realidade atual que confirme essas hipóteses antes do Neymar entrar em campo. Agora que ele pode entrar em campo hoje e tudo isso virar verdade, é claro que pode. O talento do Neymar nos permite eh nos permite falar isso. Eh, para pensar aqui no com o corintiano, né? Eh, o Pedro Raul, por exemplo, a gente não pode ter essa hipótese em torno dele, não. Não tem nem

como. O Neymar, por ter esse talento dentro dele ou por ter tido um dia esse talento dentro dele, essa hipótese, pelo menos, ela é minimamente possível, ainda que na minha opinião seja extremamente improvável. Mas vamos ver o que é que dá, né? Hoje ele deve jogar pouquinho, né? Mas já é um começo de de de vamos ver o que que dá, que no fim é a frase que define essa convocação, né? Vamos

ver o que é que dá. Você falou que não tá falando nada disso com deboche, mas quem assinou embaixo na convocação de Neymar está falando com ironia sobre as algumas dúvidas sobre a possível estreia do Neymar no jogo de hoje. Vamos ouvir o que que o técnico Carlo Ancelote falou na entrevista coletiva de ontem e deu algumas respostas irônicas sobre a possibilidade do Neymar estrear no jogo de hoje. Neymar es disponible, trabalhou bem essa semana, preparou bem no jogo e pode jogar com outros jogadores e estamos muito contentes que ela está de volta porque obviamente com a calidade dele pode ajudar o o time. >> Se de fato o Neymar entrar em campo, por quanto tempo ele pode jogar? pode jogar.

Eu jogar 90 minutos caminando. Ele pode jogar, está bem, trabalhou muito bem, treinou muito bem. Eu estou estou muito feliz com ele. >> É, não vão ser muitos minutos caminhando. Esperamos isso, né, Leonardo da, mas vamos mudar aqui, falar rapidinho. Nosso tempo tá acabando, mas

eu queria te ouvir sobre Hendrick. O pessoal, o Luiz Debone tava contando que a população aqui que ele tá ouvindo, todo mundo pedindo Hendrick em campo com gol. E aí não abriu-se uma outra vaga no time, né, com a saída do Rafinha e o Hendrick também pode ser um atacante pela direita, porque na posição, em tese oficial do Hendrick na seleção, ele não vai ser titular nessa Copa do Mundo, a menos que ele entre num jogo assim e faça quatro. E isso não é opinião minha, isso é a visão da comissão técnica. é o Hendri que é reserva do time pela direita, nesse primeiro jogo dele também não deve jogar, deve jogar o Raian ou o Luís Henrique. Então assim, vai ter que

esperar, é possível que ele entre durante o jogo, vai ter, mas assim, titular hoje é extremamente improvável e a bem da verdade ele teria que fazer muita coisa assim para mudar isso ao longo da Copa do Mundo, porque parece clara a visão da comissão técnica de que o Hendrick é 2030, né? Pode ajudar nessa Copa vindo do banco, aquela coisa toda, mas o Hendrick é 2030. Isso não é visão minha, isso é visão da comissão técnica a respeito do Hendrick. >> Muito bem, muito bem. Palpites para hoje, dai.

>> Tô entre 0 a 0 e 1 a 0, mas eu vou de 1 a 0 Brasil. >> 1 a 0 Brasil, pelo menos é Brasil. Ufa. >> Bom trabalho por aí hoje nessa cobertura especial, jogo a partir das 7 horas da noite, cobertura total da CBN. Valeu Leonardo da diretamente de Miami >> e ao Luís Delboni que tá acompanhando aqui a expectativa da torcida. Depois

ele volta aqui com a gente com mais informações. >> Quarta-feira de Copa do Mundo na CBN. A seleção entra em campo pela última rodada da primeira fase. >> Brasil >> às 7 da noite com Oscar Ulisses, Gabriel Dziak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial.

Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia, com a escalação campeã. A partida tá garantida. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O governo federal inicia hoje o envio de mensagens a pessoas que estão com celulares roubados e furtados. Segundo estimativas, 3 milhões de aparelhos irregulares estão em circulação no país. A iniciativa faz parte da nova fase do programa Celular Seguro, que tem como objetivo combater a receptação e recuperar equipamentos subtraídos. Em entrevista à CBN, o secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública, Chico Lucas, afirmou que as pessoas que não entregarem os celulares irregulares em delegacias poderão responder por receptação. Ele também disse que os

consumidores podem acessar o site celularseguro.gov.br br para verificar se o aparelho é roubado ou não. Para isso, é preciso usar o e-mail do celular, que é o número de identificação e único de cada equipamento. O secretário americano de estado, Marco Rúbio, iniciou hoje uma viagem por países do Golfo em meio às tensões no Oriente Médio. O objetivo dele é

tranquilizar aliados estratégicos fragilizados pelo conflito. é a primeira visita de alto nível de um representante dos Estados Unidos à região desde o acordo recente com o Irã, alcançado depois de negociações na Suíça. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,42% aos 170.546 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,33%, cotado a R$ 5,20.

O euro vale R$ 5,89, ligeira queda de 0,04%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

As informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. Oi, Mezis. A defesa do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, pediu ao Supremo Tribunal Federal a revogação da prisão preventiva dele. Os advogados também pressionam a Procuradoria Geral da República sobre uma resposta do acordo de confidencialidade, que é o primeiro passo para uma possível delação premiada. No pedido enviado ao SS, os

advogados afirmam que o ex-presidente do BRB nunca foi interrogado desde novembro do ano passado. A defesa alega que a atuação dele foi apenas pontual e tenta distanciá-lo dos outros investigados. Eles argumentam que não há requisitos legais para manter a prisão. Paulo Henrique Costa está preso desde o dia 16 de abril. Ele foi alvo da operação Compliance Zero. É suspeito de ignorar

práticas de governança e permitir negócios sem laceros com o banco Master Muniz. Muito obrigado, Ran Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. Agora 10:35.

Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Porsche, sua paixão, nossa razão. Porche

Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. Porche

10:35. Mais cedo a gente recebeu um alerta a respeito de um acidente grave ali na estrada de Tapicirica, na região do Capão Redondo. Guilherme Gimene está acompanhando, tem essas informações e também do trânsito aqui na cidade. O que que você nos conta, Gui? Isso mesmo, Marcela. Na zona sul, ali na região do

Capão Redondo, na estrada de Tapsirica, no sentido do centro, altura do número 4341, ali próximo da Carlos La Serda e também da Carlos Caldeira Filho, um acidente mais cedo envolvendo um ônibus que bateu em um poste. Segundo o Corpo de Bombeiros, esse acidente aconteceu por volta das 6:05 da manhã. Cinco viaturas foram acionadas para para essa ocorrência e com impacto esse poste energizado caiu sobre o coletivo. Quatro pessoas ficaram feridas, duas mulheres de 40 e 43 anos com escoriações no rosto. Ambas foram socorridas pelos bombeiros e encaminhadas para a UPA do Campo Limpo. Outras duas vítimas foram

atendidas pelo SAMU, também com ferimentos no rosto e acabaram sendo levadas para a UPA Santo Amaro. Ainda tem bastante congestionamento ali pela região. O motorista vai encontrando pelo menos 1 km de par até o ponto dessa ocorrência ali. Um pouquinho antes do cruzamento com a Carlos Caldeira Filho. Vale evitar e utilizar caminhos alternativos para ganhar um pouco de tempo. Motorista tem como opção, dando a

volta ali na região do Parque Santo Dias, utilizar a própria Carlos Caldeira Filho para se aproximar melhor do trecho bom da estrada de Tapsirica que fica após essa ocorrência. Marcela, >> obrigada, viu, pelas informações, Guilherme. Queria só aproveitar o Gimenes aqui com a gente para falar também de algumas outras ocorrências, né, Jimenes, que tiveram, que a gente teve aqui em São Paulo nas últimas horas ligadas diretamente à chuvas, né? Que que a gente tem por aí de atualizações sobre elas? >> Isso mesmo, Miz. Inclusive, houve um

caso nesta madrugada, um caso em que uma pessoa morreu e duas ficaram feridas após o desabamento de um imóvel usado como habitação coletiva, né? habitação coletiva conhecida como cortiço, ali na região do Cangíba, na zona leste de São Paulo. Segundo o Corpo de Bombeiros, parte da estrutura desabou por volta da meia 40 desta quarta-feira na rua Engenheiro Costa Oui. O primeiro pavimento de um sobrado de dois andares cedeu e atingiu moradores que estavam no local. Três pessoas ficaram soterradas.

Uma vítima teve ferimentos leves, um homem sofreu um corte na perna esquerda e foi levado ao pronto socorro. e a terceira vítima foi retirada dos escombros em parada cardiorrespiratória. As equipes tentaram a reanimação, mas a morte acabou sendo, infelizmente, confirmada no local. Os bombeiros mobilizaram 11 viaturas e 36 homens nessa operação de resgate. Após uma vistoria preliminar, a Defesa Civil interditou o imóvel. A moradora Andressa

falou com a TV Globo e relatou como estavam as condições do prédio. >> É porque a estrutura já não estava boa, a estrutura da casa, né? as colunas já estavam quebradas, o dono já sabia de tudo isso. Então, acho que o que causou mesmo o desabamento foi a estrutura, não foi a causa da chuva. >> A coordenação de pronto atendimento social foi acionada para atender 37 pessoas entre adultos e crianças que serão encaminhados para abrigos com vagas disponíveis. A subprefeitura da

Penha vai realizar uma nova vistoria técnica no imóvel ao longo da tarde desta quarta-feira para avaliar as condições da estrutura Muniz. >> Tá bom. Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas informações.

Algumas conquistas são históricas. Com a integração entre os programas Muralha Paulista do governo do estado, Smart Sampa da Prefeitura de São Paulo, a segurança da capital passou a ter o maior sistema de vídeonitoramento da América Latina. São mais de 89.000 câmeras integradas. O resultado, os menores índices de roubos de homicídios da história. Governo do estado e

prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história na capital. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. >> Aline Araújo, bom dia para você. >> Muito bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz.

Bom dia. >> Você viu que eu fiz até uma voz mais doce, suave nesse tempinho feio que é para ver se você me traz alguma boa notícia. Difícil, hein? >> Olha, infelizmente a sua voz foi à toa. >> Ô Aline, te considero tanto, cara.

>> Não tá legal. >> Então, traz boa notícia para mim, tá tudo bem. Para alguém, alguém você vai agradar nessa previsão do tempo. Exatamente. >> Que temos por aí? Que dia acarrancudo,

hein? >> E ele vai continuar até a noite, viu? Tem previsão de chuvas aí a qualquer hora do dia. E esse volume é um pouco mais elevado para hoje do que ontem. Ontem a gente tinha em torno de 30 mm, hoje a gente tem 35 próximo de 36.

Ô, >> ô, Aline, tem algumas mensagens chegando aqui antes de você falar de fato da previsão de hoje, detalhes pra semana. O Wesley, que é de Guarulhos, questiona o seguinte: será que esse resfriamento é algum sinal do provável super Elinho que tá previsto para esse ano? Tô vendo muitas pessoas falando sobre isso. Queria entender se tem relação ou não. Dúvida para você, né, Aline?

Então, vamos lá. O super Elninho, ele o super Elninho, desculpa, o Elninho, ele já está atuando de fato, está trazendo um pouco mais de entrada de frente fria, mas esse sistema atuando não é exatamente ligado a ele. É uma condição normal que acontece no inverno, as entradas de massa de ar polar. Por isso que a gente tem esse resfriamento durante essa estação, principalmente em agosto e setembro, é onde esse sistema deve atuar com maior intensidade e aí sim a gente deve sentir aí efeitos ligados a ele com maior frequência, vamos dizer assim. Por enquanto é uma condição normal que acontece durante essa época do ano mesmo. E esse sistema

não está ligado ao Ninho ou ao super e >> bem. Esse tempo que você falou que tem mais chuva vindo por aí, as máximas nem sobem, né? Quanto que a gente tá agora de temperatura pelo monitoramento de vocês e até quanto vamos hoje? >> Então, hoje a gente não vai subir muito. Hoje a máxima é de só 14º.

Hoje vai ser um dia aí bem gelado aqui em São Paulo, com bastante chuva. Então hoje vale a pena aí se abrigar quem vai assistir o jogo, assistir em lugar mais coberto e também fechado para evitar aí esse frio. A sensação térmica ela é um pouco menor também entre 12 a 13º durante o dia inteiro. E como a gente tem também um pouco de vento, é isso que contribui pra sensação térmica ser abaixo da temperatura que realmente faz aí na na cidade. >> Frio, frio, frio, como diriam os antigos, hein? Olha só, a máxima hoje

chega a quanto, Aline? >> Só 14º. >> Que isso? Eu falei a máxima, não, a mínima. >> É, você veio voz aí, não, não deu certo.

Que isso, cara? Máximo 14 graus de 14. >> Vou tentar, vou tentar te ajudar, Marcela. Amanhã, Aline, a máxima sobe um pouquinho mais. >> Você não conseguiu. Vamos dar pra sexta.

>> Pelo silêncio dela eu imaginei. Então conta de uma vez, quinta e sexta, porque daí a gente passa batida o frio de amanhã. A tendência é que a chuva diminua, essa frente fria, ela vai perdendo intensidade e vai começar a se deslocar mais pro oceano e aí a chuva diminui. Para amanhã ainda tem pancadas de chuvas que podem ocorrer a qualquer dia. O dia vai ser bem parecido com o de hoje, porém com menor volume e as máximas também só podem chegar a 14º.

>> Muito bom. Aí falando agora pra sexta-feira, aí sim as temperaturas começam a se elevar gradativamente, mas ainda bem devagar. Para amanhã, a máxima é de 21, também com bastante nebulosidade, as pancadas de chuvas podem ocorrer e aí conforme o fim de semana vai chegando, as temperaturas sobem bem devagar, 22 no sábado e 23 no domingo. >> Só para ver se eu anotei certinho. Então, hoje máxima de 14, amanhã também 14, sexta 21, final de semana 22 no sábado, 23, domingo. É isso, né?

>> Exatamente. >> Vendo só, Marcela, tem uma luz no fim do túnel. >> É, deve ter >> 23, né? A luz do fim do túnel. É, a partir do fim de semana, o sol pelo menos já volta a tentar aparecer ali no domingo.

>> Já melhora, >> viu? >> Mas é aquele sol, sol, sol ou sol, mas tá caando em ovo, Marcelá. >> Não é sol de geladeira. Ele vai só mostrar a cara dele tentou ajudar, men. A gente tentou ajudar, mas ela >> ela quis apurar demais a informação, entendeu? É síndrome de reforço.

Jornalismo, verdade. >> É, aí não dá. >> Tá bom. Então, né, Al? Então você fica bem aí com seus cobertores, tá minha querida? Que hoje a

máxima é só de 14º. Amanhã você volta para ver se a gente mantém ou não este cenário que você desenhou muito bem aqui hoje. Muito obrigada, viu? >> Perfeito. Imagina. Até amanhã, gente.

>> Até

>> acontece em São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú. Além disso, mais de 2.300 famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura na Mão. O secretário municipal de Habitação, Diogo Soares, destaca a importância social dessas ações.

>> A cidade já entregou quase 20.000 unidades de moradia e ainda temos hoje mais de 40.000 1 em construção. Isso significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, de situações precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas públicas mais transformadoras que existem.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

CPN São Paulo. 10:46. Lívia Guedes nos estúdios trazendo informação. E que história, hein, Lívia? Bom dia para você.

>> É isso, Marcela. Bom dia. Bom dia aos ouvintes. Um policial militar foi preso em flagrante, suspeito de roubar dois celulares durante uma negociação de venda pela internet na zona norte de São Paulo. O caso aconteceu na manhã de ontem na estação Tucuruvi do metrô.

Segundo a apuração do G1, que teve acesso ao boletim de ocorrência, as vítimas eh tinham combinado a venda de dois iPhones avaliados em mais de R$ 14.000. Eh, ainda segundo o registro, a negociação tinha sido feita pela internet e a pessoa que compraria os aparelhos teria informado que enviaria outra pessoa para retirar os celulares no local. De acordo com as vítimas, o policial teria recebido os aparelhos, colocado os celulares em uma bolsa e apontado uma arma para uma das vítimas, fazendo ameaças de morte e dizendo que atravessassem a rua sem olhar para trás. Eles o seguiram e iniciaram uma luta corporal até que outros policiais policiais militares chegar eh chegassem ao local. Em depoimento, o PM negou o H

disse que trafegava de moto pela região quando foi abordado por dois homens em um semáforo. Segundo a Secretaria de da Segurança Pública, o policial permanece detido e a corregedoria da Polícia Militar também acompanha a ocorrência. O caso foi encaminhado pra delegacia de Jaçanã. Marcela, >> muito obrigada, Lívia, pelas informações. Lívia Guedes falando agora que são 10:47.

>> Ô Marcela, aproveitando aí que a gente tá falando desse essa situação constrangedora, né? Como é que pode inusitado um policial sendo preso suspeito de roubar dois celulares e, enfim, a gente sabe que o roubo de celulares é ainda mais vindo de um de um policial, né? Como é que pode? Mas enfim. E a gente sabe que tá todo mundo preocupado com roubo de celular, com furto de celular, não só porque perde o aparelho e porque muitas vezes tem muita ameaça, né? Tem a arma, tem e risco de

ser baleado e porque as pessoas depois limpam a conta da gente, é uma dor de cabeça só. Então, o governo estadual já anunciou algumas medidas para tentar combater isso e agora o governo federal também fez eh um anúncio e tá iniciando hoje, inclusive aquele envio de mensagens às pessoas que estão em posse de celulares roubados e furtados. Segundo as estimativas, são cerca de 3 milhões de aparelhos irregulares em circulação no país. Essa iniciativa faz parte daquela nova fase do programa celular seguro, que tem como objetivo combater a receptação e recuperar os aparelhos subtraídos. É aquela ideia de que se você não tiver o mercado para revender os aparelhos, ou seja, essa pessoa que compra depois é constrangida a devolver o celular, ela vai evitar de comprar um celular que pode ter sido roubado. Então aí você vai diminuindo a

o a vantagem pro criminoso roubar os celulares. Essa é a lógica. Em entrevista ao jornal da CBN, o secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública, o Chico Lucas, ele disse que quem não entregar o celulares irregulares nas delegacias vai inclusive poder responder por receptação. A partir do momento que a pessoa não devolver, aí a gente vai ter uma presunção de que ela está na receptação dolosa, inclusive tendo consequências legais, tanto ponto de vista processual, se ela não devolver criminal, como também nós já temos ACTs com os bancos, então ela vai ter bloqueada o acesso às plataformas GOVBR, vai ter bloqueado o acesso ao banco, estamos conversando com as redes sociais para bloquear o acesso às redes sociais e em último momento ela vai ter o bloqueio meio integral do aparelho. >> Tem até um uma reportagem curiosa do jornal Globo hoje mostrando da a reportagem da Jennifer Gulart e do Samuel Lima, mostrando que tem até um uma ala do Palácio do Planalto, Marcela, que tá com certo receio de que isso pegue mal no eleitorado. Claro que essa

é uma medida que tenta colocar uma marca de combate à violência no governo Lula, que a esquerda costuma ser muito criticada por não conseguir ter políticas fortes de segurança pública. Então eles estão tentando emplacar isso. Tem uma ala do palácio que fica com receio de que quem comprou o celular roubado, sabendo ou não, porque às vezes nem sabe que foi roubado, agora talvez fique incomodada com o governo porque perdeu o celular, ficar com a pcha, o governo com a pesta de que tomou o celular da pessoa. Mas não tem o que fazer, né? Se o celular foi roubado e que a gente sabe que ele foi roubado, alguma coisa tem que ser feita para estancar esse problema. O Chico Lucas

também disse que os consumidores podem acessar o site celularseguro.gov.br br para verificar se o aparelho é roubado ou não. E para isso é preciso usar aquele número e-mail do celular. Mas Chico, como é que eu vejo o e-mail do meu celular? É simples. Você vai lá,

vai fazer uma ligação, você aperta asterisco, jogo da velha 06, jogo da velha. Vai aparecer o número do e-mail. Então, se você quiser testar e teste aí. Asterisco jogo da velha 06 jogo da velha. Quando você digita isso no celular, aparece um e-mail, você digita no site e aí ele vai dizer se o celular é roubado ou não. Ó,

só reforçando aqui, então, quem quiser fazer essa consulta, o site correto é celularseguro.br.

MJ de ministériodajustiça.gov.br, celularseguro.gov.br.

Coloca o número do e-mail do celular e vai descobrir se ele é fruto de roubo ou não. >> Olha que loucura. Deixa eu só trazer aqui o relato da Adriana antes da gente concluir essa fala do Chico. Adriana diz o seguinte: "A respeito de celular roubado, o meu foi roubado e agora eu tô vendo a localização dele, >> China. >> Como é que chegou lá?

>> Nossa, >> essa é a minha pergunta", diz a Adriana. Olha, uma boa pergunta, viu, Adriana? Quanto tempo foi e eh fácil que foi roubado seu celular e não desativaram o localizador até chegar na China? Que loucura isso. >> E o que mostra como essa medida do governo, ela é benéfica por um lado, porque pode eventualmente conseguir até devolver os celulares. O governo aqui de

São Paulo tem tentado devolver os celulares, mas não resolve tudo, né, Marcela, porque se o celular foi pra China ou foi para qualquer outro país, um esquema internacional de enviar esses celulares para longe, aí não tem portal de governo que resolva isso, né? Esse celular com certeza não vai ser alertado, não vai ser devolvido. Aí já ficou tarde demais para resolver alguma coisa nesse sentido. Quem quiser mais informações sobre essa política aí, essa nova etapa do programa celular seguro, pode acessar ali o site da CBN, também o nosso aplicativo. Lá tem a entrevista completa com o secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública, trazendo outros detalhes desse programa, dessa política do governo federal para todo mundo.

>> Que loucura, né? Vamos acompanhar então e tentar fazer com que isso seja mais uma política para resolver o problema que a gente tem principal, que é esse roubo de celulares, né? Evitar, coibir que os criminosos eh façam cada vez mais eh abordagens violentas para conseguir esse aparelho celular. 10:53. Falamos mais cedo a respeito de um acidente lá no Capão Redondo, na estrada de Tapicirica. teve impacto porque bateu

num poste, caiu toda a fiação, o pessoal ficou sem luz. Guilherme Gimenees, como é que tá a situação desses moradores que estão afetados com esse acidente, hein? >> Então, Marcela, questionei a Enel, né, sobre esse poste, né, como você bem destacou, o ônibus atingiu o poste, o poste ficou destruído, acabou caindo em cima do coletivo, né? E nesse momento, de acordo com a Enel, 90 clientes impactados. A Enel disse que tem equipes no local trabalhando para fazer a troca do poste, que deve ser concluída até o final da tarde de hoje. Então fica o

alerta aí pros ouvintes da CBN da região ali da zona sul, do Capão Redondo. De acordo com a Enel, até o final da tarde a situação deve ser normalizada. Marcela, >> muito obrigada. Guilherme Gimenees com informações ao vivo agora que são 10:54. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque,

ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Beluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. toquarinehall.com.br.

>> Agora 10:54 minutos. Marcela, há muitos ouvintes participando aqui com os flagrantes da cidade >> falando sobre os buracos nossos de todo dia, atrapalhando a circulação não só dos carros, mas nesse caso aí que a gente vai mostrar dos pedestres. Ixi. >> Um buraco que foi feito na na outra imagem ali que a gente estava vendo, um buraco que foi feito exatamente na faixa de pedestres. Olha só, >> exatamente ali na Vila Mariana >> tem até um uma sinalização ali que imagino que foram os próprios moradores, pessoas que passam ali que fizeram, porque geralmente quando a situação tá assim, colocam o cone, né? E esquecem o

cone por lá. >> Os pedestres, o pessoal lá da região colocou um pedaço de madeira com um baldezinho ali para sinalizar que ó, cuidado aqui tem lugar. >> Eu lembrei, sabe, da do Cléber Bamban, do Big Brother que criou a, qual era o nome da vassoura dele? >> Esqueci agora. >> Os vão se lembrar. mandar pra gente a

vassoura que virou amiga dele, virou um símbolo do programa e tal. É quase aquela personagem que o Bamban Maria Eugênia, >> Maria Eugênia, será que Cléber Bamban mora pela Vila Mariana? Viu ali a situação e colocou a Maria Eugênia para sinalizar o buraco? Brincadeiras à parte, o pessoal fez a a parte deles tentou mostrar ali pros motoristas e pros pedestres que tem essa silada por lá na faixa de pedestres, >> uma cratira. Quem mandou foi o Thales da Vila Mariana e essa crateira fica na esquina das ruas 3 de maio com 11 de junho ali na Vila Mariana. Uma silada

pro pass pro pedestre que for passar por essa faixa de pedestres e também pro motorista. Mas sorte que temos a Maria Eugênia ali. Maria Eugênia, né, que você falou, Marcel. >> Sorte que temos a Maria Eugênia para sinalizar. Mas >> torcendo aí pra prefeitura conseguir passar por essa região, tirar com delicadeza a Maria Eugênia do buraco e tapar esse buraco pro pessoal não se machucar por lá. Que situação, hein?

>> Pois é. E ainda falando sobre situação de buracos ali na via, o Eduardo, que é deficiente visual, mandou um vídeo pra gente mostrando um buraco lá próximo da praça no bairro Vila Esperança. É uma praça muito bonita, diz ele. Ele vai sempre lá acompanhar e aí ele tem que andar com a bengala na rua, ele não consegue andar na calçada. Por quem acompanha a gente com imagens pode ver calçada completamente esburacada. Ele

com a sua bengala, já que é deficiente visual, tem que ficar passando por ali e tem dificuldades porque tudo esburacado. Ele mandou um áudio para contar pra gente o que que tá acontecendo. >> Bom dia, rádio CBN. Bom dia, Marcela. Marcela, meu nome é Eduardo Soares. Sou

um morador aqui na rua Celina, bairro Vila Esperança. Sou um deficiente visual. Eu vejo a galera aí reclamando da chuva e aquela coisa toda. Agora imagine ter que andar nas calçadas de bengala e guarda-chuva. Olha aí esse vídeo que eu mandei para vocês, né? É impossível, impraticável um

deficiente visual, um cadeirante, um idoso, ter que andar numas calçadas dessa, né? Então, gostaria que a subprefeitura aqui da Penha desse uma ajuda pra gente, né? A praça tá muito linda, eu sempre vou lá reclamar, mas a calçada tá difícil, tá difícil. Cego e cadeirante tenta andar, mas não dá. Não dá. Poxa vida, hein, Eduardo.

Obrigada, viu, pela sua manifestação aqui com a gente, mandando mensagem, mandando esse vídeo. Então, ó, fica o alerta pra subprefeitura da região lá na rua Celina, bairro Vila Esperança, situação ali com a calçada que acaba trazendo dificuldades não só pro deficiente visual, não só pro cadeirante, mas pra mãe que passeia com o bebê com carrinho. >> Nessa chuva tendo que segurar, equilibrar ali guarda-chuva, carrinho e tudo mais. um idoso que tem dificuldade de mobilidade. Tudo isso tem que ser levado em consideração, não só nessa região, mas em todas as calçadas de São Paulo.

>> E sem falar que a gente já trouxe aqui como os faróis, os semáforos para pedestres são frequentemente muito rápidos, né? Eles ficam pouco tempo aberto. Então a pessoa tá nessa situação toda que você tá falando, tendo que contornar ali diversas situações e ainda tendo que correr, porque senão o farol fecha logo mais, pessoal se atrapalha ainda mais. É uma é uma luta, né, para conseguir cruzar aí os semáforos. Olha só, Denise Jorge mandando mensagem pra gente falando sobre segurança. A gente

trazia agora a pouco o relatos do celular seguro. Olha só o que ela nos conta, hein? Acabou de passar na Francisco Matarazo, esquina com a Avenida Antártica. Dois policiais militares que quando o trânsito para entram no meio dos carros verificando placas de motos. >> Hum. todas as placas de motos que estão

fazendo. Eh, esses policiais estão realizando uma fiscalização. E aí a nossa ouvinte Denise diz que parabeniza a o trabalho da polícia ali na região de Perdizes. Fazia tempo que não tinha por lá, mas agora esses policiais fazendo essa verificação ali nessa região e a Denise contando pra gente aqui pelo WhatsApp. Obrigada, viu Denise? mandando mensagem, assim como

José Roberto falando de um buraco lá na Radial Leste sentido Centro, perto da Praça Kennedy, na pista da esquerda. Muito, muito, muito perigoso, diz o José Roberto Nunes, porque as motos sempre estão do lado, qualquer hora desvia e acaba pegando o motoqueiro, o a moto vai desviar, pega no veículo, enfim. Por favor, sepre prefeitura ali da região da Moca tem que resolver esse problema ali na radial sentido centro, perto da praça Kened Pista da Esquerda. E aí, agora você sabe, né, Muní, tá chovendo buraco aqui no nosso WhatsApp, porque é isso, a cidade tá esburacada precisa de uma atenção melhor no asfalto da cidade. Obrigada, viu, José Roberto, e todos os outros que estão mandando mensagem aqui pra gente.

>> CBN São Paulo, rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O presidente Lula e o senador Jack Wagner devem se reunir hoje para discutir a permanência do parlamentar na liderança do governo no Senado. Aliados do Palácio do Planalto avaliam a posição de Jaques Wagner como insustentável e defendem o afastamento dele para conter o desgaste eleitoral provocado pelas investigações da operação compliance zero. O núcleo do governo busca uma saída consensual que poupe o presidente do constrangimento de destituir o aliado com quem mantém uma relação pessoal de 40 anos. Segundo a Polícia Federal, o senador recebeu R milhões deais em propina do banqueiro Daniel Vorcaro para atuar em favor do Banco Master no Congresso. O parlamentar

nega as acusações. A defesa do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, pediu ao STF a revogação da prisão preventiva do cliente. Os advogados argumentam que não estão presentes os requisitos legais que justificam a medida. A defesa também pressiona a Procuradoria Geral da República por uma resposta sobre o acordo de confidencialidade, passo inicial para uma possível delação premiada. Segundo os advogados, uma reunião foi feita no fim de maio, mas até o momento a PGR não deu retorno.

E o diretor-geral da Agência Nuclear da ONU, Rafael Gross, disse que a entidade fará inspeções no Irã em breve. Ele deu a declaração depois do acordo provisório entre os Estados Unidos e a República Islâmica. Terã indicou, no entanto, que o acesso a locais chave continuará condicionado a um acordo definitivo e a retirada das sanções. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Começa agora Sampa News. >> O Smart Sampa alcançou a marca de 3.000 ocorrências envolvendo veículos apreendidos pela Guarda Civil Metropolitana. Isso significa que desde novembro de 2024, centenas de carros e motocicletas que haviam sido furtados, roubados ou adulterados foram identificados em diferentes regiões da cidade. Graças às ações, mais de 400 pessoas envolvidas nesses crimes foram presas. O avanço dos resultados é

consequência direta da estrutura tecnológica do programa, que conta com 50.000 câmeras inteligentes espalhadas pela capital. O Smart Sampa também opera junto à plataforma Cortex, que reúne informações sobre veículos de todo o país. Essa conexão permite o cruzamento de dados em tempo real e amplia a capacidade de identificação dos veículos, inclusive aqueles vindos de outros estados ou com sinais de clonagem. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. CPN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 11:4 segunda hora do CBN São Paulo desta quarta-feira, 24 de junho de 2026, dia de jogo do Brasil. Guilherme Muniz. Expectativa >> pessoal. O chefe já chegou. Eu só vi ele

entrando ali com a camisa do Brasil >> e na mão centro de coxinha, tá? Ah, isso >> é assim que eu gosto, viu, chefe? Vamos adotar essa prática. >> Guarda aí umas coxinhas para nós, hein? >> Vamos juntos aqui até o meio-dia nessa expectativa pro jogo do Brasil, mas também acompanhando como tá a cidade de São Paulo, né? Porque hoje é um dia

chuvoso, de tempo fechado. A máxima, meus amigos, é de 14º. Sim, você ouviu direito. Máxima prevista para hoje de 14º em São Paulo. Na hora do jogo tem previsão de chuva e claro, sem rodízio de veículos hoje à tarde por causa do jogo do Brasil. Então, trânsito deve est

complicado. A gente tá monitorando desde cedo. O Guilherme Giben está de olho na chuva e no trânsito aqui na cidade. Traz destaques pra gente a partir de agora. E aí, Gui?

>> Vamos lá, Marcela. Vários destaques. A gente começa falando um pouquinho do corredor Nartsul, que tá bem movimentado nos dois sentidos ali entre a região do Parque Birapuera e a região do aeroporto de Congonhas. Caminha ali pela Moreira Guimarães, Rubenberta, 23 de maio. Muito congestionamento nos dois sentidos.

motorista tem como alternativa entre a região do aeroporto e a região do centro o corredor ali da Jabaquara, Domingos de Morais, Vergueira e Liberdade. Também destaco na zona sul a Avenida Interlagos, que tem um registro de ocorrência para quem vai em direção ao centro, próximo da Ivan Sagiquian, antes ali do acesso para Washington Luiz. Tá causando bastante congestionamento desde a passagem pela região do shopping. Também falando, né, Marcela e Muniz sobre chuvas e tudo mais, problemas causados pelas chuvas. A gente também fala da cidade Dutra, bairro ali próximo da região de Interlagos por porque por volta das 5:17 da tarde de ontem, terça-feira, uma chuva de forte intensidade provocou o acúmulo de águas pluviais na rua Álvares Correia, na altura do número 400, ali, como eu disse, no bairro da cidade Dutra. A

Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil foi acionada e após vistoria técnica preliminar constatou que a enchurrada atingiu cerca de 10 moradias, ocasionando o desabamento parcial dos fundos de uma residência e comprometendo outras três que apresentam risco iminente de desabamento. Aproximadamente 60 moradores ficaram desalojados e foram encaminhados para casas de parentes. A subprefeitura da região também vai realizar nova vistoria técnica. A área foi afetada, a área afetada foi isolada e não houve registro de pessoas feridas. Também houve uma cratera que se abriu, sei vocês destacaram mais cedo, a cratira que abriu lá em Ribeirão Pires. Abriu uma

cratira também em Cajamar. Uma cratira engoliu um carro na noite da última terça-feira na Grande São Paulo ali em Cajamar. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta das 9 horas para atender essa ocorrência na rua Padre Luiz Crispin. Segundo a corporação, a cratira se abriu na via e um carro acabou caindo nesse buraco. Quando as equipes chegaram ao local, a vítima já havia sido retirada por pessoas que estavam nas proximidades e também ninguém ficou ferido nessa ocorrência.

Marcele Muniz, >> felizmente, né? Obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees. 11:7 agora. O Guilherme Muniz tava aqui nos bastidores conversando no estúdio >> porque a gente tá falando da chuva, tá falando do trânsito, tá falando da do do monitoramento da cidade, mas não se fala em outra coisa nas ruas da cidade que não seja o jogo do Brasil. >> Ah, sim.

>> O pessoal tá na expectativa, >> tá na expectativa e fazendo toda a programação para conseguir chegar a tempo e assistir. >> Aí nosso ouvinte aqui, final de telefone 8713, o Edson. Edson Monteiro, diz o seguinte: "Vocês estão com medo da seleção errada, pessoal. Brasil passa sim pela Escócia. É, >> passa. Meu medo é o Japão na próxima

fase. Brasil não consegue segurar o Japão não, galera. >> Não, mas vamos uma coisa por vez. >> Calma. Ô, ô, ô, ô, Edson Monteiro, calma, pelo amor de Deus. Vamos por

partes. Yasmin Caetano, já pega o microfone. Eu quero saber do seu palpite pro jogo de hoje. Se vira aí. >> Vocês não viram a cara dela de susto?

>> Ó, eu coloquei no balão da firma 2 a 1. >> 2 a 1. >> Quero acreditar que o Brasil vai conseguir fazer pelo menos dois gols contra a Escócia. Ém, por favor, só não contava com esse um da Escócia. >> Eu acho que é possível. Tudo é possível,

né? Não >> é tudo é possível. É, eu acho que quando você marca um pro adversário é porque você não está >> subestimando. Exatamente. Eu acho que eles têm um espírito de futebol neles. Mesmo que não

seja uma seleção aí clássica, >> acho que é uma possibilidade. Essa Copa tá surpreendendo em várias frentes, né? Então, por que não um gol da Escosta contra o Brasil? Pelo menos ganha ainda. Tá valendo.

>> Beatriz La Corte, nossa estagiária, que vai estrear aqui a sua bela voz no CBN São Paulo. Atenção a todos. Beatriz La Corte, seu palpite pro jogo de hoje. >> No jogo passado, eu falei aqui ao vivo que a gente ia fazer 1 a 0, a gente acabou fazendo 3 a 0. Então eu vou falar 1 a 0 para dar sorte.

>> Essa é minha expectativa. >> A zer pro Brasil. >> Pro Brasil. >> Ah, tá. Então importante.

>> Mas se não for pro Brasil, pelo menos eu deixo assim. Deixa no ar. Exato. Aí eu vou mudar vou mudar a ideia original. >> Brasil. Tá bom. Mas vai ser pro Brasil.

Pelo amor de Deus. Obrigada Bia. Pascoal Júnior, seu palpite. 1 a 0 Escócia. >> Que isso, Pascoal? 1 a 0 Escócia.

>> Saia desse estúdio agora. Vamos compensar isso. >> Vamos compensar isso. 1 a 0 pra Escócia. Guilherme Gimene, como é que vai ser o jogo de hoje? Qual o placar que você

aposta por aí? >> Ah, Muniz, tranquilamente 3 a 0. O pessoal tá muito pessimista, Muniz. O pessoal tá muito perseguido. >> 3 a 0 para quem?

>> Ah, pro Brasil. Obviamente >> depois do Pascoal já fiquei com medo que você tivesse colocando aí um 3 a 0 para que isso aqui é o otimismo tá lá em cima. É 3 a 0 sem sem brincadeirinha. Tá tranquilo. >> Lucas Taveira está aqui conosco já para trazer a sua informação. Eu já te peço o

seu palpite pro jogo, cara. >> Ah, vamos lá, Marcela. Vamos com 5 a 0. Confiante. >> Vamos. Confiante.

>> A gente foi do 8 a 80, né? Do 1 a 0 pra Escócia é o 5 a 0 pro Brasil. >> Mas tá bem confiante, hein, meu rapaz. >> Vamos. Ah, depois a gente pega o Japão e ganha também do Japão.

>> Aí sim, gostei. Gosto assim. Confiança é é tudo na vida, né? >> Confiança é tudo na vida. Gostei.

>> Bom, Lucas Taveira já tá aqui com a gente. Tem informações ao vivo também sobre outros assuntos que não são futebol, apesar do movimento do dia ser esse. Lucas, que que você conta pra gente? Bom dia novamente, hein. Bom, bom dia novamente. Vamos falar de parques

aqui em São Paulo, viu? O governo de São Paulo suspendeu o processo de concessão de seis parques urbanos aqui da capital para iniciativa privada. sessão para a apresentação dessas propostas estava marcada agora pro dia 1o de julho. Segundo a Secretaria de Parceria e Investimentos, uma nova data será divulgado. O motivo dessa suspensão não foi informada pelo governo estadual. A

publicação também não esclarece se o edital passará por alterações antes da retomada do processo. Entre os parques incluídos nessa concessão estavam ali o Parque da Juventude, o Parque estadual do Belém e também o parque o parque ecológico do Titê. O projeto de concessão ele inicial, ele prevê a conservação, operação, manutenção e apoio à visitação dos parques. O que é interessante pro ouvinte é que os espaços continuariam abertos e também ingresso ali, sem cobrança de nenhum tipo de ingresso. Atualmente os parques eles são administrados pela diretoria de parques e parcerias de da Secretaria do Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística. Então, adiamento aí e

suspensão por enquanto da concessão desses parques à iniciativa privada, viu, Marcela? Obrigada, viu, pelas informações. Lucas Taveira 11:1. Agora >> vamos a Campinas. O Felipe Pereira tá conectado aqui com a gente. Ele tem mais

informações atualizando ali as investigações sobre a morte daquela garota Maria Eduarda que foi fazer rope jump no interior aqui de São Paulo. Não colocaram a corda de segurança dela e ela acabou morrendo. E agora tem toda a investigação. Teve uma novidade importante, um passo importante aí nessa investigação, né, Felipe? Bom dia. Eh,

tem sim, Muniz. Bom dia a você, Marcela, quem acompanha o CBN São Paulo. Tem duas, na verdade, informações importantes. A primeira delas é que a Polícia Civil eh já entendeu, né, que a câmera que estava, a Maria Duarte estava segurando na hora do salto, foi retirada do local e aponta que João Antônio Piveta Ribeiro da Silva teria retirado essa câmera que estava com a jovem logo após o impacto. para investigação e o Ministério Público. A câmera era uma

peça central para esclarecer o caso. Em depoimento, João negou. Ele disse que desceu até a vítima apenas para verificar os batimentos cardíacos e prestar esclarecimento. O segundo ponto desse inquérito que investiga, desse novo inquérito, né, que investiga a morte da Maria Eduarda, aponta indícios aí de destruição de provas digitais. A investigação cita a atuação de Eveline dos Santos Gonçalves, de 29 anos, apontada como responsável pela organização do evento. Segundo a

polícia, ela teria excluído uma conta em rede social do grupo Entre Cordas depois do acidente. Eveline foi ouvida ontem pela Polícia Civil, mas ainda não temos detalhes sobre esse depoimento. E ainda tem um terceiro citado, né, Gabriel Barros Martins, de acordo com o relatório da Polícia Civil, a qual nós tivemos acesso, ele estaria envolvido na execução da atividade e deixou o local após a queda. A defesa dele preferiu não se manifestar. Esse segundo inquérito tem foco em outras cinco pessoas ligadas à organização do evento e tem um prazo aí de 30 dias para ser concluído.

Lembrando que um primeiro inquérito que trata dos três homens presos no dia do acidente, o Luiz, o Luís Felipe Feliciano Egorof de 32 anos, Maicon Fernandes Cintra de 42 e Víor de Freitas Gonçalves de 27, já foi entregue à justiça. Eles eh foram indiciados por homicídio com dolo eventual quando se entende que houve risco assumido. A investigação reforça que a jovem foi lançada sem a corda básica do salto e que não houve uma checagem final do equipamento antes do salto. Nós entramos em contato hoje também, munícipe, com a Secretaria de Patrimônio da União com relação à ponte do esqueleto entre Limeira e Cordeirópolis, né? palco dessa tragédia e palco de outros acidentes nesses últimos anos, porque tem aquela situação ainda a ser definida, né, no que que vai acontecer com a ponte, se ela vai ser eh retirada, se ela vai ser demolida, né, ou se novos eh bloqueios serão feitos pro acesso. A SPU disse que

ainda não tem nenhuma novidade em relação a isso. As tratativas, né, do governo federal junto às prefeituras ainda seguem. Lembro que no fim de semana, na semana passada, né, as prefeituras de Limeira e Corderópolis reforçaram as barreiras para evitar o acesso à ponte do esqueleto. Algumas pessoas eh chegaram até a cortar um arame farpado que tinha lá, mas pelo menos por enquanto não há pelo menos registro em vídeo de rede social, nenhuma nova tentativa de invasão ao local. Muniz, >> obrigado. Felipe Pereira falando com a

gente ao vivo de Campinas. Alguma providência definitiva tem que ser tomada, né? porque senão a gente tá esperando, infelizmente, um outro acidente acontecer. Ou faz direito ou não permite de fato que se faça, porque se ficar nesse limbo de não tem ali uma regra para uso, uma regulamentação, um apoio, mas também o pessoal quer continuar fazendo, aí a chance de ter algum outro acidente é considerável por lá. Felipe Pereira, obrigado pelas informações. Direto de Campinas.

Olá, eu sou Aline Ribeiro, repórter especial do Jornal Globo e narradora do podcast PCC, O Salve Geral, uma parceria com a rádio CBN. A gente chegou ao quinto e último episódio e eu conto aqui como o PCC se transformou desde os ataques de 2006. Um grupo que enterrava dinheiro para esconder os lucros e hoje opera do centro financeiro do país. >> Olha só, podcast PCC, o Salve Geral, uma produção do CBN e do Jornal Globo. >> Está ouvindo aí o convite pro último episódio que já tá no ar há bastante tempo. Por que que a gente tá ouvindo

essa chamada da Aline Ribeiro? Porque esse podcast foi selecionado pelo Spotify como um dos melhores do ano na plataforma. Guilhermeo demais, hein, Marcela? Um trabalhão que eles tiveram ali de primeira, jornalístico, para reunir todas essas informações, depoimentos novos e tal. E agora vem o reconhecimento. Gostei.

>> Pois é, merecido, viu? Tá muito bom. Muito bom. É um projeto que você já sabe, né? revisita os ataques promovidos pelo PCC em maio de 2006, quando a facção enfrentou o estado de São Paulo após a transferência de 765 de seus líderes para uma penitenciária no interior com regras mais rígidas. E

isso causou todo aquele salve geral que a gente já conhece muito bem. uma onda de ataques coordenados pelo PCC que espalhou medo por São Paulo, esvaziou as ruas, fechou comércios, manteve milhares de pessoas dentro de casa. Enfim, nesse podcast, jornalistas reconstrem aqueles dias de terror, apresentam relatos de familiares das vítimas, revelam os bastidores da crise e também trazem informações inéditas sobre a facção, sobre o que virou o PCC hoje em dia, né, que como diz Lincoln Gaquia, hoje é máfia, já passou do status de facção. Duas décadas depois, essa série de reportagens nesse podcast reconstitui toda essa trama, traz os bastidores e também os desdobramentos que transformaram o PCC na maior organização criminosa do país. Sem romantizar, tá trazendo fatos, dados, o que a gente vê hoje, porque foi subestimando que chegamos até onde estamos, né? Então é

importante falar e por isso esse trabalho é tão primoroso da Aline Ribeiro e toda a equipe do Jornal Globo e da Rádio CBN com Helen Menezes, Su Wellington, todo mundo aqui participando, nossa equipe fazendo esse podcast que agora é selecionado pelo Spotify como um dos melhores do ano na plataforma. >> E é legal de ouvir porque todo mundo tem alguma lembrança, né? Todo mundo da nossa idade ou mais velho, digamos assim, tem alguma lembrança daquele dia, porque aqueles dias marcaram muito quem mora aqui em São Paulo e quem não tem essas lembranças. É importante também de ouvir até para entender isso que a Marcela falou, né? 20 anos depois a gente fala muito sobre o PCC hoje, mas de onde que o PCC veio, como é que ele chegou nessa etapa, até pra gente entender como resolver. tem toda essa

discussão de é facção criminosa, não é, lava dinheiro, usa o sistema financeiro, não usa. Para entender como chegamos até aqui, é importante recuperar aí essa história toda no podcast PCC, o Salve Geral, já toda disponível, toda a série disponível lá no Spotify. Ouçam, vale muito a pena. >> Vale a pena. Só fazendo aqui a correção, né? Porque eu fui falando os nomes,

esqueci do Gabriel de Campos também, nosso coordenador de podcasts, a Helen Menezes, Suelington Viana, Aline Araújo, grande equipe aqui da CBN, Aline Ribeiro, olha só, Aline Araújo do Clima. É muita Aline, eu fico confusa. Aline Ribeiro fazendo um trabalho primoroso de pesquisa e narração nesse podcast. Tá show, tá show de bola. Tá show de bola.

Bom, vale conferir. Entra lá no Spotify, se você não quer ouvir no Spotify, pode ouvir também no site da CBN, no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts favorito.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> 11:21. A gente falou aqui mais cedo sobre um desabamento que aconteceu lá no Cangíba, um dos desdobramentos aí dessa chuva que a gente tá tendo desde ontem aqui em São Paulo. Guilherme Gimenes está de volta com mais informações. Gimeniz,

>> isso mesmo, Nis, recebi uma atualização da Prefeitura de São Paulo falando sobre esse desabamento na região do Cangíba, ali na zona leste da cidade. E de acordo com a prefeitura, o terreno localizado na rua Engenheiro Costa Urique foi totalmente interditado por questões de segurança. As equipes da subprefeitura da Defesa Civil seguem no local acompanhando a situação e aguardando a liberação da perícia para uma reavaliação das condições do espaço. As equipes da coordenação de pronto atendimento social eh também estão no local. Até o momento foram atendidas 38 pessoas com cadastros no sistema para recebimento de insumos como cesta básica, colchão, além de ofertas de acolhimento. Destas 36 33 aceitaram o

encaminhamento para serviços da rede sócioassistencial do município, sendo 23 pessoas pertencentes a famílias ou casais e 10 atendimentos individuais. Outras cinco pessoas recusaram o acolhimento ofertado. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, o SAMU, da Secretaria Municipal de Saúde também prestou apoio ao Corpo de Bombeiros. Nenhuma vítima foi removida pelo serviço. Muniz, >> obrigado Gimenes, pelas suas informações.

>> 11:22 minutos. A gente volta a falar de Copa do Mundo, mas olha só, de um jeito diferente, por moradores lá de Pinheiros não tão curtindo os telões que foram instalados para assistir aos jogos do Brasil. Luiz Delbone tá circulando por lá e conta pra gente o que que aconteceu. Diga lá, Delbone. >> Marcela, segue a polêmica dos telões na rua. Os moradores aqui da região de

Pinheiros conseguiram no início desta semana uma liminar para impedir que bares montem telões ou estruturas na rua ou calçada, né, com o objetivo de transmitir os jogos da Copa do Mundo. A decisão judicial foi concedida após um pedido dos moradores da rua Costa Carvalho e reconheceu a irregularidade dos eventos, além de prever uma multa de R$ 100.000 R000 em caso de descumprimento. Em nota publicada nas redes sociais, uma página que representa a comunidade da região informou que a medida aconteceu após diversos pedidos e tentativas amigáveis de conversar com os donos do bar singelo brasileiro. Segundo o grupo de moradores, o bar já havia sido multado pela prefeitura depois do primeiro jogo da seleção brasileira lá contra Marrocos, mas continuou montando um telão e servindo o público nas calçadas. As principais reclamações da

comunidade são pro excesso de pessoas na rua, que acaba bloqueando o fluxo de veículos, barulho, sujeira e sempre que tem aqueles mal educados que fazem xixi nos portões e nos muros das casas. Já os representantes do bar lamentaram a decisão e alegam que o bar serve como bod expiatório para a parcela da população que não enxerga a Copa do Mundo como um evento de comoção nacional. A determinação da Prefeitura de São Paulo é de que os televisores podem ser usados na parte interna dos bares, voltados pra calçada, desde que não haja bloqueio do espaço público. Ou seja, a determinação para pros telões serem montados já estava prevista, já estava proibido. Só que agora a previsão da multa. A subprefeitura de Pinheiros

afirma que não é permitida a instalação de telões nas calçadas, mas um órgão reforçando a determinação. Antes do início da Copa do Mundo, a Prefeitura de São Paulo realizou uma reunião com moradores, comerciantes e agentes de segurança para tratar para tratar da organização nos dias de jogos. De acordo com a administração municipal, não houve uma manifestação de interesse dos comerciantes locais para a instalação de telões na via. Já a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes também lançou uma cartilha com orientações jurídicas para ajudar os empreendedores a aproveitar o evento sem infringir regras. A Abrazel reforça que bares evitem os telões para não gerar aglomeração e destaca que é proibido cobrar ingresso para assistir assistir o jogo na rua. Marcela.

>> Poxa, e aí tem dois lados nessa história que são bem complicados, né, Luiz Delbone? Porque a gente tem, por um lado, o pessoal querendo fazer aumentar ali a rotatividade de pessoas que já procuram os bares dessa região para assistir aos jogos, ou seja, já é uma prática comum do brasileiro ir para essa área. E aí, enfim, o bar coloca um telão, diz que não tá bloqueando a rua, que na verdade é uma manifestação orgânica, mas aí com telão ali é óbvio que vai chamar a atenção. Os moradores, por outro lado, tão ao reclamar do tumulto da forma como ficam as ruas do bairro depois dessas manifestações, né, desses eh dias de jogos e aí tentam uma conversa amigável, não tem resultado, enfim, aí vai vira processo judicial, tem multa, não resolve, tira telão, bota telão, fica uma coisa chata num momento que tinha que ser de alegria, né, de comemoração, ainda mais quando a gente fala de Copa do Mundo, que É um praticamente um sentimento nacional, né? >> É um momento muito específico, né? Não é

que eles estão querendo fazer isso toda a noite, é um momento específico. E é isso que você falou, né? A cidade toda vai tá, mesmo quem não curte muito futebol e tal, a cidade toda para assistir os jogos, né? Seja em casa, seja com os amigos, seja nos bares e restaurantes. Então o impacto que causa talvez nem seja tão significativo assim.

Era legal encontrar um meio termo pro pessoal se divertir, o comerciante fazer uma grana extra um pouco maior e a prefeitura organizar tudo para todo mundo ficar satisfeito, né? >> Copa de quatro em 4 anos, né? Se fossem assim todos os eventos, ah, qualquer jogo do Corinthians lá, não é Copa, né? Acho que dava para entrar num acordo. Acho que não precisava chegar numa disputa judicial, mas essa é a minha opinião. Não moro lá, não sei como é que

é a situação desses moradores. Entendo que eh há uma movimentação em busca de uma convivência pacífica, de respeitosa, harmônica, ali, tendo, mantendo a vida das pessoas que moram na região com as atividades comerciais em paralelo, mas também acho que dava para pensar eh nesse momento específico que é a Copa do Mundo, quatro em 4 anos, um telão ali para ajudar eh seguranças, inclusive o bar falou que contratou seguranças extras para evitar a aglomeração. enfim, tava atendendo as pessoas ali só numa área reservada, sei lá, acho que dava para ter conversado melhor, mas essa situação que a gente tá tendo de momento. O Luiz Dobone vai continuar acompanhando por lá. Se você mora nessa região, conhece o bar, tem alguma opinião a respeito desse assunto, conta pra gente, participa, manda no 1199911 9981. A gente tem muitos ouvintes ali

dessa área que podem trazer pra gente informações a respeito dessa decisão. Já tem gente se manifestando por aqui. O Carlos diz: "Pô, moradores chatos esses da Vila Madalene Pinheiros, hein? Opinião do Carlos Assis. Calma, Carlos, não é bem assim. Um movimento

interessante esse que fizeram, diz o João Abril aqui falando sobre esse pessoal que eh resolveu entrar na justiça. Bom, é isso aí. Manda pra gente a sua opinião no 1199981. Luiz Delebone vai continuar circulando ali pelas ruas para trazer a opinião dos moradores. >> E lembrando que falando nisso, rodízio municipal de veículos aqui em São Paulo tá suspenso no período da tarde, então das 5 às 8 da noite vai tá trânsito liberado para todas as placas. mesmo

quem tem carro com placa final 5 e se vai poder circular no centro expandido da capital na tarde de hoje por causa exatamente para facilitar o fluxo do pessoal para poder chegar em casa, sair mais cedo do trabalho, ir para algum bar e restaurante e assistir o jogo da Copa. O rodízo dos veículos pesados, zona máxima de restrição à circulação de caminhões e a zona máxima de restrição aos fretados. Além da restrição de circulação dos carros nas faixas de ônibus, permanecem essas restrições todas valendo. O que está liberado é da 5 às 8 a circulação de todos os carros, inclusive os com placa final 5 e se para poder chegar a tempo de assistir o jogo às 7 horas da noite. >> Ó, o Francisco taxista disse o seguinte: "O problema é grave porque fecham as ruas, bloqueiam algumas faixas e fica fluxo muito apertado, trânsito muito ruim. Copa do Mundo não enche o bucho de

ninguém. Aí acaba eh complicando a vida de quem precisa utilizar as ruas, diz o Francisco que é taxista. O a Vilma Santos diz: "Olha, passei na Vila Madalena, as calçadas durante os jogos da Copa ficam bloqueadas. Os bares colocam telões, bloqueiam todas as calçadas, colocam cercadinhos. Os pedestres só podem circular na rua e meio aos carros. Perigoso, diz a Vilma

Santos participando aqui com a gente. Rose diz: "Ó, esse pessoal da Vila Madalena é chato, deixa o povo se divertir, não é todo dia." Walter Ângelo, se eu fosse o dono do bar, não abriria hoje ainda colocaria uma faixa grandona escrito luto pela morte da alegria. >> Alô, pessoal da Vila Madalena, manifestem-se pra gente ter os dois lados aqui, né? >> Viviane diz o seguinte: Moradores da Vila Madalena hoje não vão conseguir chegar em casa para assistir o jogo, viu? Porque é difícil. Humberto já diz:

"Galera, com diálogo resolveria tudo. Uma pena ter que ir para decisões judiciais e multas. Muitas manifestações por aqui. Obrigada pela participação de todos. Continuem participando. A gente

vai trazendo essas opiniões todas ao longo da nossa programação. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O principal alvo da operação de ontem da Polícia Civil no morro Dona Marta, na zona sul do Rio, conseguiu fugir pela mata durante a ação. Segundo a investigação, Francisco Rafael Dias da Silva chefia as atividades do Comando Vermelho no dia a dia, repassa ordens, organiza a logística do tráfico, distribui funções entre integrantes da facção e mantém a vigilância armada nos acessos à comunidade. De acordo com a polícia, ele responde a Ronaldo Pinto Lima e Silva, apontado como o chefe do tráfico no morro Dona Marta, preso em e mesmo preso em uma cadeia federal. As festas de São João, no Nordeste devem movimentar 2 bilhões400 milhões de reais nesse ano. A estimativa é do Ministério

do Turismo e tem como base os principais destinos buscados pelos viajantes nessa época: Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Ceará e Sergipe. O cálculo considera aeroportos, hotelaria, bares, restaurantes e pequenos comércios. A Polícia Rodoviária Federal apreendeu 7 toneladas e me deonha em Rio Verde, em Goiás. A droga estava escondida em compartimentos secretos de um caminhão preparados para parecer com parecer uma carga comum de MDF. O veículo foi interceptado na BR060. O motorista

contou que tinha saído de Joinville, Santa Catarina, mas não revelou o destino da carga. Ele foi preso. E a seleção brasileira enfrenta a Escócia às 7 horas da noite de hoje em Miami em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. Com quatro pontos, o Brasil precisa de um empate para avançar ao mata-mata da competição. Se vencer, a equipe garante o primeiro lugar da chave, desde que não seja superada no saldo de gols pelo Marrocos, que joga no mesmo horário contra o Haiti, lanterna do grupo e já eliminado.

A partida terá transmissão da CBN. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. Oi, Moniz. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu um prazo de 48 horas para que a Procuradoriagal República de se manifeste sobre a prisão domiciliar que foi solicitada pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O objetivo é avaliar se a posse da arma que foi apreendida do ex-presidente Bit na semana passada pode impactar a revogação dessa prisão domiciliar humanitária que Bolsonaro cumpre atualmente por motivos de saúde. Na decisão, o ministro Moraes

destacou que a lei considera falta grave o condenado manter indevidamente instrumentos capazes de ferir outras pessoas. Essa arma foi apreendida na semana passada com o militar do exército que faz a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. E em depoimento prestado ontem à Polícia Civil do Distrito Federal, o ex-presidente assumiu ser o dono da arma e declarou que mantinha o equipamento em casa, que pediu apenas para o militar verificar um defeito no armamento. Muniz, >> muito obrigado Ran Veloso, pelas informações e ainda temos mais informações ao vivo de Brasília com a Marina Dantas. Marina >> Muniz. Acaba amanhã o prazo dado pelo

Conselho Nacional de Justiça para que cinco tribunais de justiça estaduais envie atualizações sobre movimentações atípicas que somam 30 milhões, 30 bilhões, na verdade de reais relacionadas à gestão dos depósitos judiciais mantidos junto ao BRB. Os tribunais injetaram os recursos referentes a depósitos judiciais que não pertencem aos tribunais, e sim aos participantes de processos judiciais no BRB em troca de uma maior taxa de retorno maior. O receio do CNJ é que os recursos se percam em caso de liquidação do banco público que enfrenta uma grande crise financeira devido à compra de ativos podres do Banco Master. Os Tribunais de Justiça do Maranhão, da Bahia, da Paraíba, de Alagoas e do DF deverão informar se há fatos relevantes ao caso, já que as últimas informações sobre os recursos foram dos tribunais prestadas nos meses de março e abril. Em nota, o BRB afirmou que a solicitação do CNJ integra um procedimento de acompanhamento e levantamento de dados.

Segundo o banco, as operações seguem sendo conduzidas com absoluta regularidade e que segue à disposição dos órgãos de controle e do poder judiciário para prestar esclarecimentos. Muniz, >> obrigado Marina Dantas pelas informações ao vivo direto de Brasília agora que são 11:36.

>> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

CDN Morar Bem com Márcio Rascovski.

Fala, Márcio, bom dia. >> Fala, Marcela, bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia. >> Tudo bem, Muniz?

>> Dúvida aqui que pra gente responder hoje é a seguinte, Márcio. O condomínio pode limitar o horário paraa entrega de encomendas lá na portaria? Ixe. >> É, olha, eu acho que limitar o horário, eu penso que não. Se a pessoa tiver em casa, imagina, você vai receber uma encomenda, sei lá, da farmácia >> 2 da manhã, >> chegou na portaria, o porteiro interfona, você desce e pega tua encomenda, tá tudo bem. Acho que tem que

ser 24 horas. Agora a portaria receber uma compra que você fez pela internet e que eventualmente chegou 11 da noite, não tem ninguém em casa, uma coisa que pode precisar de refrigeração, por exemplo, aí acho que tudo bem eh criar algumas regras, mas proibir por conta do horário, eu acho que só atrapalha o morador. É, não coopera em nada com a operação do condomínio, porque se o porteiro já tá lá dentro da guarita, não importa se é 6 da tarde, se são 10 da noite, ele tá lá mesmo, ele recebe, encaminha pro morador, tá tudo certo. O que não pode é a pessoa receber um monte de coisa de madrugada e honerar a portaria e tirar a atenção do porteiro em relação à segurança. Agora, uma compra eventual que você faz e que chegou fora do horário, não faz sentido negar a entrega. Que que vocês acham? Eu acho

também, Márcio, até porque se a pessoa se o se o prédio optou por ter ali a portaria 24 horas, tem muito prédio que tá abrindo mão disso, né? Colocando aquela portaria eletrônica e tal, mas se a pessoa se o prédio optou por ter a portaria 24 horas, uma das funções, claro que não é a principal, mas uma das funções é também dar esse apoio. Chegou ali uma entrega, recebe, quando a pessoa puder, ela pega ali embaixo, né? Mas o abuso, né? Porque o que pode prejudicar o condomínio é se tiver um abuso, principalmente de madrugada, mas o abuso atrapalha também se for no horário comercial, né, Márcio? Um abuso de

receber muito entrega. Aí são outros 500, né? >> A pessoa transforma o apartamento dela no entreposto da empresa dela, né? Aí recebe um monte de coisa. Agora mesmo quem tem portaria remota, >> é >> tudo bem, a portaria remota atende lá de longe, avisa o morador, ele desce e vai pegar a encomenda. Tem prédio que põe

aqueles armários inteligentes que o entregador digita uma senha, abre a porta ou põe um Qcode, coloca a encomenda lá e vai embora. Isso pode ser 24 horas, não precisa nem horário comercial. >> Então hoje a tecnologia ajuda a gente a deixar 24 horas. Eu não não vejo muito sentido limitar, eu vejo sentido colocar regra, coisa que que precisa de refrigeração, eh remédio, é complicado a portaria receber. Agora, como ainda normal, gente, dá para usar a tecnologia e receber tudo em qualquer horário, sem fragilizar a segurança.

>> É isso. Muito bem, Márcio. Obrigado por hoje, viu? Até amanhã. >> Valeu. Até amanhã. Valeu.

>> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe. Já

provou? Esperamos vocês no NB Stake.

11:40, Marcela, muitos ouvintes participando aqui sobre principalmente aquela discussão que o Luiz Delbone trouxe pra gente agora a pouco da convivência dos moradores que têm bares ali no entorno das suas casas e os bares querem fazer eventos, né, receber ali o pessoal por causa dos jogos da Copa. Isso gera alguma perturbação, como equalizar essas duas coisas, né? Dá para todo mundo ficar satisfeito. >> Pois é, que aconteceu? Singelo bar, que é um um bar, o singelo braseiro que fica ali na vela Mariana, tem colocou um telão, telão grande pro pessoal assistir os jogos da Copa. E aí os moradores não

gostaram. Por quê? Porque acabou o jogo, bar fechou, pessoal ali beleza, que tava ali no entorno, as pessoas continuam na rua. >> É. e continuam com a rua bloqueada e vem ambulante vendendo bebidas. É o que a

gente já viu em copas passadas na Vila Madalena. >> Uhum. >> A gente já viu em carnaval. Isso acontece com bastante frequência por lá. Mas e aí? Isso é responsabilidade do

bar? Essa, esse é um dos questionamentos que estão sendo levantados por aqui. O bar foi multado eh no primeiro jogo do Brasil, mas os moradores conseguiram uma liminar para impedir que tenha evento deste bar durante a Copa do Mundo, durante os jogos do Brasil. E aí, o pessoal tá mandando várias opiniões aqui a respeito desse assunto, porque por um lado o bar quer continuar fazendo a festa, diz que quem qu anos a Copa, pessoal é animado, que respeita ali todo o ambiente, que tem segurança, contratou segurança privada para evitar transtornos para os moradores e ali para que o pessoal do bar ficasse atrapalhando o trânsito na rua, enfim, >> e movimenta um dinheiro importante pros bares e restaurantes nessa época também, né? >> Pois é. E é uma região já considerada

boica da cidade, né? Então >> é mais difícil. Aí a Eliane Floril diz o seguinte: "Pessoal da Vila Madalena é organizado e pressiona para melhorar suas condições. Eu moro no Tatuapé e lá fica uma bagunça, muita sujeira. Trabalhei na região da Vila Madalena e o maior problema é a falta de educação.

São eh somos abusados, exageramos. Daí medidas mais rígidas acabam sendo a única opção nesses casos, porque o pessoal não tem educação. >> E ela tá falando isso porque agora a pouco muito ouvinte criticando a conduta dos moradores da Vila Madalena por estarem cobrando eh mais rigor nisso tudo. E vamos lembrar que de fato a Vila Madalena já passou por tempos mais complicados, né, de maior desorganização. Então, de fato, em linha aqui com que essa ouvinte tá trazendo, houve um avanço na organização na Vila Madalena, mas talvez ainda gere transtornos para algumas pessoas e talvez gere mais restrições para quem gostaria de um pouco mais de liberdade nessas festas por lá, né, Marcelo?

>> Tem mais mensagens chegando, Muniz, Eloía Silva, na minha honesta opinião, essa cidade tá ficando cada vez mais chata. Tá aí, Eloía, pode ser. Vamos ouvir quem mandou áudio aqui pro 119991. Bom dia a todos. Eu sou Jair sobre o o os bares da Vila Madalena, só sabe o que é >> um transtorno de um bar. Quem não mora

do lado ou de frente de um, quem mora do lado de frente ou do lado de um bar sabe que é um transtorno. Eu também adoro o barzinho, porém não queria morar frente de nem de frente, nem perto de um não. >> Ele ele me levanta uma bola, Marcelo, só para tentar trazer aqui uma ponderação que talvez até desagrade da nossa audiência, mas acho que é importante também de fazer. Quem vai morar na Vila Madalena ou no bairro de Pinheiros sabe que uma característica importante desses bairros, para além de serem bairros com muita qualidade de vida, com muita coisa para se fazer, bairros gostosos de se andar, apesar da insegurança que a gente tá vivendo, são bares que têm essa tradição. Então também quando se escolhe morar nessa região, é claro que abusos não podem ser, a gente não pode passar pano para abuso, mas é meio da natureza dessas regiões. Em outras regiões,

pensando aqui, sei lá, no entorno do parque do Ibrapuera, tem muito menos tradição de bar em áreas da zona leste que são muito mais residenciais. Então também é difícil, é, não tô falando que a pessoa não pode morar nessa região, mas quando ela escolhe para ir morar em qualquer região, ela tem que saber que tem ali determinadas características, que também lutar contra essas características vai ser difícil, mas só reforçando. Claro que os abusos não podem passar por causa disso. >> E é o que você falou, Vila Madalena já foi muito pior nesse quesito, porque é isso, os bares fechavam, o pessoal continuava na rua numa situação ruim. É, né?

>> Exatamente. Ambulantes, até alguns ouvintes aqui falam sobre até pessoas vendendo coisas ilícitas ali no meio da rua. Isso realmente acontecia? Houve um trabalho intensivo tanto dos moradores, né, que são muito organizados esses moradores. Vamos trazer só mais uma sonora do do ouvinte que mandou aqui pra gente.

>> Pessoal, bom dia. Eu sou o Mário da Vila Madalena e o pessoal que tá falando aí que lamenta que foi decisão judicial, etc. tá falando sem saber o que tá falando, o que é bem normal, né? O que acontece é o seguinte, lá não é Copa do Mundo, gente, pelo amor de Deus, é todo evento que existe na face da terra, eles fazem bagunça. >> Aí, ó, o ouvinte que mora lá trazendo esse outro lado, porque uma das justificativas é, gente, é Copa, quatro em qu anos, não é em qualquer evento, não. Ele tá dizendo que é quase todos os

eventos que acontecem na cidade e acaba tendo esse transtorno. Então, tá aí a opinião do nosso ouvinte que é morador na Vila Madalena. Rosenildo Ferreira, mora na Vila Romana, diz o seguinte: "Pessoal, falta falta bom senso, especialmente dos frequentadores. Eu adoro festa, mas tem que levar em conta a mínima civilidade. Locais com grande concentração de pessoas, sem banheiros suficientes, levam a cenas lamentáveis.

Copra Copa lembra-feira. É bom quando a muvuca é na rua e em frente à casa alheia. Adoro copo, adoro a muvuca da Copa e do Carnaval, mas não dá para ter essa festa em cada esquina com as pessoas ocupando a calçada e parte das ruas. E muitas mensagens chegando aqui, viu, M? >> É, tem gente até que tá dizendo assim, ó. A Ros Mary mandou que ela foi morar

na Moca, que a Moca tava ficando assim também, um pouco mais bagunçada, e ela falou: "Quando eu vim morar aqui era mais tranquilo, o bar fecha, as pessoas ficam na rua fazendo sujeira e barulho, portanto, indo na contramão daquilo que eu tava falando, né? Às vezes a característica vai mudando, né?" É, ela disse que tem muita gente que foi morar nesses lugares antes desse perfil que se se estabeleceu de boemia, né? Por isso que precisa de um meio termo, precisa de regras para não ir nem nem oito nem 80. Ter festas, mas com tranquilidade para quem mora no entorno.

>> É isso aí, 11:47.

>> Copa do mundo, >> Brasil em campo, Escócia tem que respeitar. Rodrigo Vitar, estamos todos ansiosos. Brasil teve problema para chegar a Miami, mas já tá por lá, pronto para pegar a Escócia, hein? >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês, para quem tá ligado com a gente.

Agora também tudo bem, né, com a seleção brasileira, porque ontem foram 2 horas dentro do avião, né, para partir para Miami, né, de Nova York para Miami, mas deu tudo certo. A seleção ainda aqui com atraso chegou. Foram 2 horas de espera, atrasou todo, né, o protocolo, as entrevistas coletivas. >> Você sabe que eu fiquei com dó do nosso menino Leonardo da, né, que é o nosso correspondente. Ele tem assim uma coxinha, uma coca e um sonho lá, né, coitado. Fica atrás da

seleção o dia inteiro trazendo conteúdo. O menino gera conteúdo pras redes sociais, que é um absurdo. >> E aí teve que ficar lá sentado, plantado, esperando a seleção por causa desse atraso. Esse tá trabalhando, hein, Bitar? O lado bom é que o sonho não paga, né? A coxinha, a coca em dólar,

então é um pouquinho mais caro, né? >> Mas o Brasil agora tá eh, enfim, se programando pro duelo de daqui a pouco, 7 da noite, né? Contra a seleção da Escócia. Vale a primeira colocação do grupo. Qual que é o cálculo nesse momento? O Brasil tem quatro pontos, tem

eh dois gols positivos de saldo, né? depois da três gols de saldo, aliás, três gols positivos depois da vitória de 3 a 0 contra o Haití e a Escócia tem o saldo positivo de um. Então, se Brasil, Escócia, não, desculpa, Marrocos. Então, se Brasil e Marrocos vencerem os compromissos hoje, o Brasil precisa vencer eh com uma distância aí de eh três gols de saldo, né? não perder esses dois gols de saldo que tenha mais do que a seleção de Marrocos para ficar com a primeira colocação do grupo. Caso

contrário, aí vamos pra conta dos cartões e a seleção brasileira tá numa questão um pouco mais complicada relacionada a isso. Dito isso, acho que o Brasil tem e eh o favoritismo para esse jogo de hoje contra a Escócia. O Brasil nunca perdeu pra Escócia em Copas do Mundo e que siga assim também depois e dessa partida. Fato é que a dúvida ainda persiste, né, com relação à ponta direita, quem vai ocupar o lugar do Rafinha, mas ontem na coletiva o Ancelote deixou, é claro, mais ou menos assim que o Rayan deve ser titular. Ele deu indícios, né, dessa titularidade do Raian, portanto, ganhando a disputa pela posição na ponta direita com o Luís Henrique. Lembrando que contra o Haiti,

o Rafinha se machucou, foi o Raian o escolhido para entrar no jogo. Então, o ex-jogador do Vasco deve ser titular na noite de hoje. >> Bitar, vamos dar uma geral também pelas outras seleções. A gente tá tendo o início da terceira e última rodada da fase de grupos, né, hoje. Então, o que que tá aí no radar pra gente ficar de olho? também conta pra gente uma notícia

triste envolvendo aí o técnico da seleção francesa. Que que aconteceu? >> Então, eh, começando com essa notícia triste, né? A mãe do DJ de Champs acabou falecendo, então eh infelizmente ele vai ter que voltar, vai se afastar um pouquinho da seleção francesa. Nessa semana ele já está voltando lá pra França para acompanhar todo velório, enfim, o enterro da mãe dele. É uma

notícia, claro, devastadora, muito ruim. E o presidente da seleção da Federação Francesa, né, o Felipe de Alô, liberou o treinador, teve uma conversa, claro, muito gentil, generosa. E o Gai Stefan, que é o auxiliar, é quem vai comandar a França na terceira rodada aí nessa sexta-feira em Boston, nos Estados Unidos, contra a Noruega, valendo a liderança do grupo na Copa do Mundo. Agora, com relação aos jogos de hoje, né, teremos o início da terceira e última rodada com África do Sul e Coreia do Sul, República Checa e México jogando pelo grupo A, mas são os últimos jogos do dia apenas às 10 da noite. O dia de Copa começa às 4 da tarde em Vancouver com Suíça e Canadá e em Seattol com Bosnia e Qatar. E esses jogos às 4 da

tarde, né? E também pela terceira pela terceira rodada do grupo C, além de Brasil e Escócia, teremos também Marrocos e Haiti. Lembrando que os jogos do mesmo grupo nessa última rodada acontecem no mesmo horário. Os dois primeiros colocados passam diretamente à fase dois, né, a fase de um 16 de final, mas os terceiros colocados ainda vão ficar na expectativa. Só teremos conhecimento completo aí dos confrontos quando o último grupo lá no sábado, o grupo L souber quem vai passar de fase também e se quais terceiros colocados vão passar. Então quem passar na

terceira colocação vai ficar numa expectativa. Mas é claro, quem ficar em terceiro com quatro pontos, a chance de chegar no mata-mata por conta de cálculos prévios era de 97%. Chance muito grande, mas quem ficar com três pontos e um bom saldo de gols também tem uma boa chance de chegar no mata-mata. >> Muito bem, muito bem. Vamos seguir acompanhando aqui. Estou na expectativa

pro jogo de hoje. Agora, antes da gente encerrar, só uma rápida atualização do futebol paulista. Você tem novidade sobre o Arboleda? >> Pois é, jogador do São Paulo agora foi reintegrado ao elenco tricolor. Ele tava praticamente descartado, né, depois daquele sumisso e tudo mais. E o Dorival

Júnior gostaria de contar com ele. É difícil você ter uma contratação de um jogador com a qualidade do Arboledo, apesar de um ano recente não tão bom, mas que um jogador que tem uma história já com o São Paulo. O que ele disse, né, através de um vídeo nas redes sociais e até me chamou a a atenção que ele não falou assim, estava com depressão, estava com indício de depressão. Então, não foi exatamente assim, pelo menos não foi confirmado por ele nesse sentido, mas ele fez uma carta aberta pedindo desculpas, dizendo que errou, que ele só queria ficar sozinho, por isso que ele foi para casa lá pro Equador. Mas enfim, eh o torcedor gostando ou não nesse primeiro momento, apoiando ou não essa decisão da diretoria do São Paulo, vai ter que lidar com essa situação.

Arboleda está reintegrado, faz parte aí dos planos do Dorival Júnior paraa sequência da temporada. É isso. Futebol paulista se movimentando enquanto tá rolando Copa do Mundo, hein? Que loucura. Essa história do Boledo é muito doida, né? Mas é isso, Bitar. A

gente conversa mais sobre esse tema depois. Obrigada pela sua participação. Amanhã a gente volta a conversar. Espero que com vitória do Brasil teu placar pro jogo de hoje. >> 3 a 1 Brasil.

>> Ô louco. Gosto assim confiante, confiante. >> Gosto assim de confiante. >> Outra Marrocos eu não tava. Eu apostei no dois a dois, foi 1 a um. Mas hoje eu

tô um pouco mais confiante. Agora vai, agora vai. >> Isso aí. Um beijo, até amanhã. >> Para vocês também. Até amanhã.

Quarta-feira de Copa do Mundo na CBN. A seleção entra em campo pela última rodada da primeira fase. >> Brasil >> às 7 da noite com Oscar Ulisses, Gabriel Dziak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola. Futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mideia, com a escalação campeã. A partida tá garantida. >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Yasmin Caetano com dicas culturais pra gente. Diga lá, Yasmin.

>> Vou começar com dicas para ver o jogo. Claro, mesmo com a chuvinha. A gente tem vários lugares aqui em São Paulo transmitindo a partida. Temos o Museu do Futebol na Praça Charles Miller no Pacaembu, que exibe o jogo a partir das 7 da noite com a entrada gratuita. E a pracinha da Copa também terá algumas atividades, inclusive roda de samba. No

Parque Birapuera tem arena brasileira. Hoje shows de Ludmila e Turma do Pagode. Portões que abrem à 1 da tarde, shows começam às 5. Ingressos estão no segundo lote, custam a partir de R$ 160 com doação de alimento. E a outra opção é o bar do EXA no Miss Experience. A

transmissão começa às 7 da noite com entrada gratuita mediante retirada de ingresso uma hora antes. Quem chegar mais cedo pode conferir a exposição Brasil em Todas, que revisita a história da seleção nas copas. Destacando fora de Copa, começa hoje a pré-venda exclusiva para clientes no Bank da exposição imersiva O Brasil de Tarcila, que vai inaugurar o Nubank Arte Lab. É um novo espaço que teremos de arte e tecnologia no conjunto nacional lá na Avenida Paulista. É uma amostra que vai abrir ao público em agosto. Vai ser a maior

exposição imersiva já dedicada à obra da Tarcila. terá projeções em 360º, instalações interativas e releituras digitais de algumas obras dela. E os clientes no bem tm desconto de 35% nesses ingressos e uma sessão reservada diariamente antes do público geral pré-venda que vai até o dia 30 deste mês. E aí, por fim, Marcela, queria destacar que a Flip, a festa literária internacional de Parati, divulgou a programação da edição desse ano e São Paulo, nossa capital, recebe uma etapa do evento nessa semana, inclusive começa amanhã. Em parceria com o CESC, a cidade que terá um ciclo de palestras sobre a obra da poetisa Orides Fontela, que é autora homenageada desta edição, programação gratuita e que acontece de amanhã até sábado no Centro de Pesquisa e Formação do Sesc, lá na Bela Vista.

Programação completa tá no nosso site, na reportagem da Amanda Mazei. E lembrando que a Flip principal acontece em julho em Parati, entre os dias 22 e 26, com nomes como Zed Smif, Milton Ratum, Kate Guitamura, Hidráusio Varela com venda geral de ingressos que começa nesta sexta-feira. Muito bom. Reportagem completa lá no site da CBN. Um beijo pra Amanda Mazei que fez essa cobertura especial. Você se livrou hoje de festa

junina porque o tempo tá apertado, mas amanhã são duas, tá? >> Eu ia falar exatamente isso. Não vai escapar amanhã. indispensáveis. Vamos correr que tem mais agora com a Luía Ficarota. Um

beijo, Yasmin. >> Beijo.

>> CBN Gastronomia com Luía Pecarota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Luía Pecarota já está conosco, ainda um pouco baqueada dessa gripe que você pegou, Luela. Do céu, não foi nem gripe, foi a garganta mesmo. Mas vamos em

frente que temos pouco tempo. Olha, vamos lá. A partir da sexta-feira e durante todo o fim de semana acontece a quinta edição da São Paulo Colf Festival na Bienal de São Paulo, no Ibirapuera. É um dos principais encontros em torno do café na América Latina. Tem atividades sensoriais, campeonatos, workshops, uma área só com gastronomia. O evento nesse

ano vai ter 150 marcas, então tem produtores, cafeterias, torrefadoras. É um evento, assim, eu digo que a gente se sente mais brasileiro quando vai nesse tipo de evento, sabe? Porque você vai tomar café, tem um espaço que chama a cozinha que tem curadoria da jornalista Beatriz Marques, inclusive ela é nossa jurada no prêmio SP gastronomia, então enfim, uma pessoa de total confiança e ótimos contatos. Ela elege os melhores restaurantes da cidade e vai receber chefes e bartenders também que vão dar aulas gratuitas. Então você paga para entrar no evento, mas tem acesso a essas aulas e sempre tem uma pequena degustação. Eu dei uma

olhadinha na programação, tem coisa muito legal, dá para aprender, ó, fazer para ver de quentão. Sufletã com queijo e café pelo exper em suflet aqui do Brasil, que é o Rafa de Espirit. Dá para fazer o o canelê, sabe aquele docinho francês que tá viralizado em São Paulo, que é tipo um bolinho assim com uma crostinha, mas que tem um interior bem macio, quase úmido, assim, com um gostinho de baunilha e tem uma área para quem quiser comer lá também. Então é um programa família, sabe? Porque você vai, tem as barracas dos restaurantes muito legais de São Paulo. ão a Isomé, o

Mailano Panino, Mocotó, tem os quitutes do Moela, que é um boteco que eu adoro. >> Piz, >> você só falou nomes bons aí, pelo amor de Deus, Luía. É, é um, é um super festival para quem gosta de café. Um festival internacional que existe há mais de 10 anos em Londres, Milão, Nova York e agora veio para São Paulo há alguns anos. E é isso, tem degustação, as oficinas, os workshops, grandes especialistas em café. E aí tem até uns

campeonatos pra gente arrematar, vai ter a etapa São Paulo do campeonato mundial do Tirami sul e uma competição de baristas também que é muito divertido de acompanhar. >> Sem contar que nesse friozinho, com esse tempo chuvoso que você está fazendo em São Paulo, nada melhor. Tem gente que vai no chazinho e tudo bem, não vou julgar ou no chocolate quente. Eu vou num cafezinho, cafezinho coado. Com toda certeza, Luiz. Se for um cafezinho bom,

melhor ainda. >> Eu lembrei, Lu, de um de um dia que eu e o Muniz, a gente saiu com os nossos respectivos, a gente foi no Hop Harry. >> É. >> E aí no meio lá brincando, a brincando, fazendo um monte de coisa. Daqui a pouco no meio da tarde, um olhou pro outro, cafezinho.

>> Onde é que tem um café aqui? A gente saiu caçando café no meio do parque. >> Vamos tomar um café no meio do parque. >> Vender café no meio do parque. >> Vendia. E a gente tomou nosso café.

>> E era bom, viu? Você precisa repor energia. Você gasta energia ali na montanha russa, leva o susto, fica com medo. >> Galera no sh eu e o imunizo o cafezinho, viu? Bom demais. Ó,

>> eles ativam adrenalina, mas dia mais tá doido. >> Ai, olha só. Sãoulofestival.com.br é o site oficial. Quem quiser

informações no Instagram @sanaulocofefestival. Tem lá todos os detalhes, as informações para você saber também como comprar o seu ingresso, garantir a sua presença nesse festival tão especial. Luía, obrigada mais uma vez. Melhoras, viu, para essa gargantinha para você estar bem-feira tem programas de festa junina, viu? Espero que minha voz esteja melhor, inclusive para eu ir as festas jun, >> por favor, eu tô ansiosa para essas dicas ano.

>> Muito bom. Melhoras, Lu. Valeu. >> Beijo, Lu. >> Beijo. Até

>> festa de São João, inclusive, porque hoje é dia de São João, né, Mar? >> Exatamente. Viva São João. E vamos lá que eu quero comer a coxinha que o chefe trouxe. Vamosora.

>> Bora, bora, bora. >> Produção da Yasmin Caetano com auxílio da Beatriz La Corte. Trabalhos técnicos Pascoal Júnior, Priscila Gubiote, Débora Gonçalves. Vamos embora, Muniz. Esse arraial. Olha

a chuva. Não é mentira. >> Chuva de gols, Marcela. Vem chuva de gols por aí. Beijo para você, até amanhã.

>> Um beijo para você e pros ouvintes. Até amanhã.

>> CBN São Paulo.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

เฮ