---
video_title: "Prancheta do PVC: Ancelotti não sai para assumir Itália e fica no Brasil até 2030 ou cair no caminho"
video_id: b82p5PpOXJo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b82p5PpOXJo
video_date: 2026-07-23T22:38:41+00:00
video_description: |
  O primeiro turno do Campeonato Brasileiro chega ao fim com jogos decisivos e movimentações intensas no mercado da bola. Paulo Vinícius Coelho, o PVC, analisa a situação de Danilo no Botafogo diante do interesse do Palmeiras e explica por que o jogo contra o Vitória é um divisor de águas. Além disso, os bastidores da renovação de Memphis Depay no Corinthians e a vantagem estatística do Palmeiras, que já garantiu o título simbólico do turno.
  
  Foto: CBF
  
  #brasileirão #palmeiras #corinthians #botafogo #pvc #mercadodabola #futebol #rádiocbn #notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Prancheta do PVC com Paulo Vinícius Coelho. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Monro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. PVC gravou o comentário de hoje. >> Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Hoje termina o primeiro turno do Campeonato Brasileiro com Corinthians e Remo e também tem Botafogo e Vitória. Só que

Botafogo e Vitória é um jogo da quarta rodada que vai ajudar a encerrar o primeiro turno do Brasileirão e que tem um impacto importante numa na minha visão e especulação do mercado, porque tá se falando que o Palmeiras ofereceu 28 milhões de euros pelo Danilo do Botafogo. Se o Danilo do Botafogo jogar hoje contra o Vitória, daqui a pouquinho, 19:30, ele não pode mais ser negociado com nenhum clube brasileiro, porque ou melhor, ele não pode mais ser jogar o Brasileirão desse ano. Então, não faz sentido um clube brasileiro comprar o Daniro nesse ano. E a informação que eu tenho é que o Palmeiras não fez a oferta oficialmente de 28 milhões de euros que se está falando que foi feita. Ah, Danilo jogando não tem mais chance de sair para clube brasileiro neste campeonato.

Então, cenário importante. E o Memphis não joga pelo Corinthians no último jogo do primeiro turno do Brasileirão. O Memphis está tentando negociar a sua renovação de contrato com o Corinthians, porque ele não tem ofertas de outros lugares do mundo e porque o Corinthians gostaria que ele ficasse, embora o custo benefício da operação seja muito questionável, né? quanto Mempos vai ganhar em relação a quanto ele oferece pro Corinthians. Corinthians e Remo, Botafogo e Vitórias, dois jogos que fecham o primeiro turno. O Palmeiras já

é campeão simbólico do primeiro turno. Com 44 pontos não vai ser alcançado pelo Flamengo que tem 37. Mesmo com um jogo a menos, ele iria 40. quatro pontos valendo três por vitória. Palmeiras é campeão do turno de 21 campeonatos brasileiros por pontos corridos, só seis desses 21 campeonatos de pontos corridos, só seis desses 23.

Portanto, 17 vezes o campeão do primeiro turno foi campeão brasileiro depois. Não é uma regra absoluta, mas você vê que na maior parte das vezes o time que ganha o primeiro turno, 17 de 23, ganha o campeonato depois. Essa é a vantagem estatística, digamos, simbólica, mais do que estatística, que o Palmeiras possui por ter conquistado o primeiro turno. Hoje também é dia de Copa Sul-Americana. O Grêmio joga já, já tá jogando agora contra o Bolívar em La Paz.

Ontem o Vasco empatou com o Independente em Medelim, o Bragantino empatou com o Sporting em Cristal. O Santos ganhou do da Universidade Central da Venezuela. São os três jogos. quarto hoje o Grêmio tenta confirmar essa fase positiva de quarto jogos sem derrota dos clubes brasileiros na tentativa de avançarem paraas oitavas de final da Copa Sul-Americana. Ah, a Federação Italiana fez uma consulta sobre o Carlote.

Não vai ser o caralot não vai sair da seleção brasileira. Ah, mas é bom ou é ruim? Não importa. Ele tem contrato até 2030. Ele vai ficar na seleção brasileira.

até a Copa de 2030 ou até cair num eventual fracasso no meio do caminho, mas não é por causa da seleção da Itália que tá procura de uma grife, de uma solução, de uma grife e de uma solução. A seleção da Itália procura. Até amanhã, Débora. Até amanhã, Carol. >> Valeu, PVC. É.