---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 18/08/2026"
video_id: gxTBQhOZh1I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gxTBQhOZh1I
video_date: 2026-08-18T09:06:40+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Madrugada, a produção do Mateus de Souza, trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia, >> apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí Edmilson Fernandes com o repórter CBN e na sequência o Frederico Gular com o CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez, muitíssimo obrigado pela sua companhia. Que você tenha uma excelente terça-feira e a gente volta à meia-noite. Letícia Valente chegando aqui para o repórter CBN. Tchau.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O número de mulheres candidatas à presidência nas eleições deste ano caiu pela metade. Das 13 chapas presidenciais registradas, apenas duas são lideradas por mulheres contra quatro na eleição de 2022. Ao todo, sete mulheres compõe as chapas deste ano. Além das duas presidenciáveis, cinco concorrem à vice-presidência, uma a menos que em 2022.

A Comissão de Valores Mobiliários abriu um processo contra a presidente do Banco do Banco do Brasil, Tarcana Medeiros. A ação também envolve o vice-presidente de relações com investidores da instituição, Marcos Giovani Tobias. A apuração investiga supostas declarações excessivamente positivas que poderiam induzir investidores ao erro. Em nota, o banco afirmou que prestará esclarecimentos assim que tiver acesso à íntegra dos autos. Diálogos obtidos pela Polícia Federal apontam que a empresária Roberta Luxinger comprou joias para o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro. A defesa de

Marcola afirma que as peças faziam parte de um empréstimo já quitado. As apurações também miram mensagens entre a lobista e o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Em uma conversa de março de 2024, a empresária afirmou que os dois trabalhavam em um nível diferenciado e diz que o futuro é a Suíça. A defesa do filho do presidente contesta a autenticidade das provas e denuncia vazamentos ilegais. No horário de Brasília, 5 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

[música] CBN, primeiras notícias.

Apresentação Frederico Gular. Olá, bom dia. Estamos no ar chegando para mais uma edição CBN Primeiras Notícias. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto de 2026. Acorda aí. Estamos juntos mais uma vez

das 5 às 6 horas da manhã, passeando pelos principais assuntos, os principais temas, as notícias que vão [música] repercutir pelo Brasil e pelo mundo. As primeiras notícias você confere aqui com a gente na programação da CBN. A gente abre a programação da CBN acordando todo mundo. Você que pulou da cama, você que ouviu agora o despertador tocar, já vai sinalizando, já vai apontando aí também pra nossa transmissão nas telas YouTube Global Play. Estamos com imagens. Você

pode participar no chat do YouTube, já está aberto o nosso canal por lá também. Na tela fica passando também o número do zap. Quem quiser interagir pelo WhatsApp, 21997642381 997642381. Pessoal que tá acordando agora, pessoal que atravessou a madrugada com o Paulo Galvão no CBN Madrugada, também é nosso convidado a continuar aqui na CBN até às 6 da manhã. Estarei mais uma vez na companhia de Ana Paula Jalme. Tudo bem,

Ana Paula? Bom dia para você. >> Oi, Fred. Bom dia para você. Bom dia também pro nosso ouvinte. Terça-feira,

vamos lá. >> É isso, terça-feira. Vamos lá. Você sabe que a gente sempre abre o programa com os três principais destaques, os três principais assuntos do dia que vão pro podcast do PR, nas plataformas de áudio. Mas claro que hoje não podemos deixar de falar. Uma notícia triste aí da

madrugada, a morte da atriz Laura Cardoso aos 98 anos de idade. A informação foi confirmada por familiares, uma das grandes atrizes brasileiras, grandes damas do teatro, da televisão, que construiu a a memória aí da TV brasileira com personagens inesquecíveis. Fica aqui a nossa despedida, né, nosso pesar, nossa homenagem e a gente fala disso também no CBN Primeiras Notícias de hoje. Os três assuntos que vão pro ar no podcast, a gente comenta também a presença do presidente Lula ontem na margem equatorial, né? Foi confirmada a presença de petróleo depois de um longo processo de pesquisa. Agora vamos saber

como é que vai ser essa exploração. Ontem teve inclusive tons políticos, né? O presidente Lula, presidente da Petrobras, fazendo aquela foto com a mão manchada de petróleo. E pois é, e o presidente Lula aproveitou também para fazer a primeira aparição pública junto com Davi ao Columbr recente entre os dois. Como é que vai ser essa exploração? Ontem Lula falou sobre não

aceitar interferência estrangeira ali na exploração do petróleo na margem equatorial. Comparou a jazida ali na região Alpressal e começou também a rebater críticas por conta, né, da questão dos combustíveis fósseis no momento em que o mundo pede e implora por uma transição energética diante dos fenômenos climáticos que a gente tem presenciado aí. Vamos falar sobre a crise no varejo brasileiro. A nova vítima, Casas Bahia pedindo recuperação judicial, centenas de demissões e o que vem pela frente explicamos também para você aqui. Período eleitoral, as campanhas começaram ontem, uma agenda importante do presidente do TSE, Nunes Marques, defendendo as urnas eletrônicas para diplomatas e embaixadores. Também

tratamos desse tema no nosso programa. Vamos nessa, na Paulas. >> Vamos lá, Fred. CBN Primeiras Notícias de hoje já começou. >> CBN primeiras notícias.

A Petrobráas espera concluir em 20 dias a perfuração do poço de petróleo na bacia da Foz do Amazonas para calcular o volume de petróleo na região. A pesquisa no posto pioneiro de Morfo a 175 km da costa do Amapá também vai confirmar a viabilidade comercial da reserva. A confirmação da presença do material a quase 3.000 m de profundidade foi detalhada pela presidente da estatal, Magda Chambriar, durante a visita oficial do presidente Lula a Oiapoc. O presidente visitou o navio Sonda, responsável pelas operações em alto mar e classificou o achado como um marco paraa soberania nacional e a segurança energética. Em pronunciamento, Lula

rebateu questionamentos externos à exploração de combustíveis fósseis na região, prometeu proteção ambiental e defendeu a autonomia brasileira no setor. Em tom de campanha, Lula aproveitou o evento para fazer a primeira aparição pública com o presidente do Senado, Davi Columbre, após a recente reconciliação entre os dois. Quem nos conta os detalhes é a repórter Samanta Klein. >> Em agenda da Petrobras para confirmar a existência de petróleo imposto do Amapá na Foz do Amazonas. O presidente Lula esteve ao lado de Davi Colomb e elogiou o senador por ter dado andamento a pautas consideradas importantes para o governo. A visita ao navio Sonda da

Petrobras foi a primeira aparição pública de Lula Colômbia depois de meses de atrito por conta da derrota ao governo com a indicação de Jorge Messias ao Senado. Na agenda, Lula ainda lembrou da polêmica em torno da exploração do petróleo na chamada margem equatorial e ressaltou que o poço está a mais de 500 km da Foz do Amazonas e a 175 km do litoral. Para ele, a descoberta pode ser o passaporte para o futuro, sem comprometer os investimentos em transição energética. Quando aconteceu a cópia aqui o ano passado, muita gente queria que eu não declarasse que tinha conquistado a [limpando a garganta] a licença, porque diziam que era os europeus ia ficar chateado. Tá a anunciasse que ia procurar petróleo porque ele queriam que a gente só falasse do fim do combustível fóssil. Eu

tomei a decisão de anunciar antes da COP que a gente queria fazer a prospecção aqui, porque o que tava em jogo era os interesses do país e os interesses da nossa empresa. Isso aqui pode chamar passaporte para o futuro desse país. >> O Ministério Público Federal enviou um ofício ao IBAMA estipulando o prazo de 5 dias para que os órgãos prestem esclarecimentos detalhados. Sobre os pedidos de novas perfurações marítimas, os procuradores apontam preocupações com impactos socioambientais cumulativos sobre a fauna marinha e comunidades tradicionais da costa amazônica. A recuperação judicial das Casas Bahia ampliou de vez a crise no varejo brasileiro. O drama da empresa ganhou

mais um capítulo após o grupo protocolar na justiça o pedido de reestruturação judicial, somando uma dívida de R bilhões 300 milhões o movimento ocorre logo depois da divulgação de um prejuízo de R$ 10 bilhões1 milhões deais no segundo trimestre desse ano. resultado 18 vezes pior do que o registrado no mesmo período do ano passado. O impacto no dia a dia da operação foi imediato. Só nesse mês a companhia fechou cerca de 300 lojas e demitiu 3.000 funcionários, o que equivale a 10% de todo o seu quadro de pessoal. Pro economista da

FGV, Gustavo Pessoa, a recuperação judicial dá fôlego, mas exige mudanças na companhia. Eu evitaria dizer que ela continuará funcionando normalmente. A recuperação judicial contra tempo, ela não cria rentabilidade. As Casas Bahia só se recupera de fato se conseguir transformar esse tempo em uma operação menor, mais eficiente, com geração recorrente de caixa e uma estrutura de capital compatível com o novo tamanho da companhia. A situação das Casas Bahia não é um caso isolado e reforça uma onda brutal de turbulências no tradicional vareíjo brasileiro. O pano de fundo para

essa paralisia é a combinação de dois fatores econômicos principais: a taxa básica de juros mantida em patamares altos por um longo período, o que encarece o crédito e prejudica o caixa das empresas e o autoendividamento das famílias que reduz drasticamente o consumo. Dados da Serasa Experience mostram que apenas nos quatro primeiros meses desse ano foram apresentados 268 pedidos de recuperação judicial no país envolvendo mais de 600 empresas. No varejo, o problema gera um efeito cascato imediato, que é a falta de dinheiro, levando os fornecedores a suspenderem um envio de mercadorias sem produto em estoque. As vendas despencam e a receita da empresa encolhe ainda mais. Outras grandes redes enfrentam o mesmo gargalo financeiro por motivos parecidos. A loja Marabas, por exemplo,

solicitou proteção judicial com R0 milhões deais em dívidas. Já o grupo Toque, controlador da Mob da Toxtock, pediu recuperação em maio com um endividamento de R$ 1.hão1 milhões deais. americanas entrou em recuperação no início de 2023 depois da revelação de uma fraude fiscal de 25 bilhões deais. A empresa segue tentando se reestruturar após receber aportes dos sócios controladores, de fechar centenas de pontos de venda e de alienar ativos para tentar encerrar o processo judicial.

Em Brasília, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu ontem a segurança das urnas eletrônicas e a transparência das eleições durante um encontro com embaixadores e diplomatas. O ministro também falou sobre o combate à desinformação e o uso da inteligência artificial nas campanhas. O tema deve voltar ao centro dos debates nessa terça-feira numa reunião do presidente do TSE com os demais ministros da corte para discutir o caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro produzido por inteligência artificial. João Rosa. >> Oi Fred. O presidente do Tribunal

Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu o sistema eleitoral brasileiro e as urnas eletrônicas durante uma reunião com cerca de 100 representantes de embaixadas no Brasil. Nunes Marques afirmou que as urnas são seguras e que o processo eleitoral brasileiro é transparente. O ministro ainda ressaltou que o Brasil é referência mundial em eleições. Ele também disse que organismos internacionais poderão enviar representantes para acompanhar as eleições deste ano. Durante a reunião, o presidente do TSE falou sobre os desafios envolvendo as plataformas digitais nas eleições. Nunes ressaltou

que o tribunal determinou que as plataformas apresentassem planos com medidas para proteger a integridade das eleições. >> Para além disso, todas assumiram o compromisso de, nos finais de semana, em que ocorrerão o primeiro e o segundo turnos, enviar representantes ao TSE para participar de uma sala de situação voltada a impedir a disseminação de publicações que visem interferir na vontade do eleitor no momento mais crítico da eleição. Segundo o TSE, um representante da diplomacia dos Estados Unidos participou da reunião. Nunes também destacou as medidas adotadas pelo tribunal para combater o uso indevido da inteligência artificial nas eleições. Entre elas está a criação de uma comissão permanente e de um plano de ação voltado ao uso da IA. Esse tema,

inclusive, deve voltar a ser discutido pelo TSE nos próximos dias, quando a corte deverá analisar o caso do vídeo produzido com inteligência artificial. em que o ex-presidente Jair Bolsonaro aparece declarando apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro. Esse julgamento pode fixar as regras sobre o uso de deep fake nas eleições. Inclusive, nesta terça-feira, Nunes marcou uma reunião com os demais ministros da corte, justamente para discutir o caso. Eu volto com você, Fred.

>> Agora são 5:14. CBN, primeiras notícias.

Podcast do Primeiras Notícias no seu tocador de áudio favorito. Antes das 6 horas da manhã, você confere em detalhes os três assuntos que abriram o nosso programa. a exploração de petróleo na margem equatorial, como é que vai ficar ontem a presença do presidente Lula na região, recuperação judicial de empresas do varejo brasileiro que estão em crise. A última a entrar nesse segmento aí foi a Casas Bahia, né, pedindo recuperação, recuperação judicial e também as notícias relacionadas à eleição. presidente do TSE, fazendo a defesa das urnas eletrônicas ontem lá pros embaixadores em Brasília. Bom, vamos

seguindo em frente aqui com primeiras notícias, conversando também com os ouvintes do Rio de Janeiro, não é isso, Ana Paula Jalme? Como estamos amanhecendo agora no Rio de Janeiro? >> É, temos câmera nova hoje, hein, Fred? Ó, estamos muito chiques ali do Cristo Redentor. Dá para ver ali ao fundo, dá para ver mais ou menos, né? Porque ainda

não amanheceu, mas ali [música] tá indicando f de açúcar, Copacabana. Isso aí quando amanhecer vai ser aquele famoso esculcho, né? Olha a imagem lá do alto pegando ali a Baia de Guanabara, né? [música] O Pão de Açúcar ao fundo, praia de Copacabana. É bom que já tá até legendado ali, >> mas ainda bem escuro no Rio, né?

>> Só o Rio de Janeiro. >> Hoje vai fazer calor no Rio? >> Vai 33º [música] de novo. Aí máxima, mínima é 16º. Atenção, Fred, porque a umidade relativa do ar hoje vai tá em torno de 30º, bem baixa. Então aqueles

cuidados, né? beber bastante água, usar roupa leve, manter [música] o ambiente fresco, arejado, fazer refeição leve, usar protetor solar e dar aquela atenção [música] especial, né, para idosos, crianças, animais também de estimação e pras plantas, né? >> Tá vendo campanha nas ruas aí ontem, esses primeiros dias já viu muita mobilização, [música] gente jogando santinho na rua, na calçada, >> aquele tapete, né? >> É, você ouvinte, você já tá irritado com isso? comenta aqui com a gente.

21997642381. [música] Agora são 5:16. [música]

CBN, primeiras notícias. Vamos pra agenda do dia. O que que tá programado para acontecer hoje, nessa terça-feira, 18 de agosto. Assuntos que a gente vai monitorar ao longo das próximas horas. Os candidatos à presidência da República, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos e Augusto Curi vão participar em Brasília do Encontro com presidenciáveis, Diálogo pro futuro. É

um evento promovido pela União de Entidades de Comércio e Serviço. Presidente Lula não confirmou presença. Caiado e Zema também participam de eventos em São Paulo. A gente acompanha a agenda dos candidatos também ao longo das próximas horas. Ainda sobre política eleição, já comentamos, né, que o TSE vai discutir hoje a questão da inteligência artificial, proibição de dib fakes na propaganda eleitoral. Os

ministros vão avaliar desde o veto dessa tecnologia, o veto total até restrições focadas em conteúdos que induzam eleitores ao erro ou prejudiquem os candidatos, né? Também acompanhamos desdobramentos ao longo das próximas horas da crise no IBGE. O IVG disse ontem que vai manter o calendário de divulgação de indicadores econômicos, apesar da greve dos servidores no Rio de Janeiro deflagrada ontem. A paralisação é mais um capítulo da crise entre os trabalhadores e a gestão do presidente Márcio Pockman, que se arrasta desde 2024 e já provocou a exoneração de [música] diretores. O caso Lulinha também segue repercutindo nessa terça-feira. A Polícia Federal

identificou mensagens trocadas entre Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, e a empresária Roberta Luxinger, sobre a realização de reuniões de negócios. A localização foi feita dentro da operação que apura fraudes no INSS. Em uma conversa de março de 2024, a empresária diz que os dois trabalhavam em um nível diferenciado e diz que o futuro é a Suíça. A defesa do filho do presidente contesta a autedade das provas e denuncia também vazamentos ilegais. Também hoje acompanhamos a despedida, a atriz Laura Cardoso, já comentamos aqui na abertura do nosso programa, grande dama do teatro, do cinema, da TV brasileira, uma das maiores atrizes do país, que morreu nessa segunda-feira aos 98 anos de idade, referência na história da dramaturgia brasileira. A confirmação

da morte foi feita pela família, também nas redes oficiais, redes sociais da artista. Ela completaria 99 anos agora em setembro. De acordo com Fátima Cardoso, filha da atriz Laura Cardoso, ela morreu em casa depois de se sentir mal. Já tá confirmada a cerimônia de velório vai acontecer hoje às 8 horas da manhã, entre as 8 da manhã e às 2 da tarde no bairro Bela Vista, na região central de São Paulo. A gente vai acompanhar agora um pouquinho da longa trajetória de Laura Cardoso no cinema, no teatro, na TV, nas artes brasileiras, na reportagem da Yasm Caetano.

>> A história de Laura Cardoso caminha junto com a história da televisão brasileira. O talento para interpretar diferentes papéis em novelas clássicas trouxe a atriz para dentro da casa de cada um que a assistia. Apaixonada pelo trabalho, Laura Cardoso abraçava cada personagem com interesse e profissionalismo. Em sete décadas de carreira, sempre esteve aberta novos desafios, como contou ao programa Encontro da TV Globo. >> Todos os personagens que eu faço, que eu interpreto, eu amo. Não tem um

personagem que eu tenha reclamado dito: "Não, não quero, não faço assim". Eu eu me dedico de corpo e alma. aquele personagem, aquele trabalho. >> Nascida em setembro de 1927, a jovem Laurinda de Jesus Cardoso passou a infância encantada com a ideia de interpretar e contar histórias. Filha de imigrantes portugueses em São Paulo, a família apresentou uma resistência inicial pela carreira artística, mas isso não a impediu de seguir atrás o teatro. Estreou em rádioovelas na década

de 1940 e, por conselho de um produtor, deixou de ser Laurinda para ser Laura. o nome artístico que acompanhou ela a vida toda. A CBN Laura Cardoso relembrou como foi trabalhar na era de ouro do rádio, quando as histórias ainda eram imaginadas pelo público. >> O rádio sempre foi uma coisa muito boa, uma coisa completa. te dá tudo, que transmite tudo, canto eh a música a voz, o a palavra que é importantíssima, as vozes eram cuidadosamente escolhidas para o personagem.

>> O rádio também trouxe o amor. Foi nos bastidores das emissoras que conheceu o ator e escritor Fernando Baleironi, com quem se casou em 1949. Ele era ator na tupha belíssima voz e e nós nos conhecemos ali e nos casamos ali enquanto estávamos na tupi. Era uma pessoa encantadora. >> Com ele teve duas filhas e também enfrentou o luto da morte de um terceiro filho no parto. Laura se tornou viúva

cedo. Balerone morreu em 1980 aos 57 anos e foi o único marido da atriz. E na televisão, o primeiro trabalho veio na recém-augurada TV Tupi, no programa Tribunal do Coração de 1952. Ela contou sobre o início da carreira na televisão ao programa Conversa com Bial em 2020. >> A gente às vezes não conhecia o texto, mas estudava ali. E e a gente entre nós,

os colegas dizia: "Vamos, vamos tentar fazer assim. Se não der certo a gente faz, né?" E foi isso. E muita coisa a gente acertou e muita coisa a gente errou, mas a gente tentou fazer o que tá aí. >> Em 1981, estreou na TV Globo como Alda na novela Brilhante. Depois de um período em outra

emissora, voltou aos estúdios da Globo e não parou de crescer como uma das principais atrizes da casa. Depois de Alda vieram Isaura de Mulheres de Areia, Doroteia da adaptação de Gabriela, Soraia de Explode Coração e a avó Carmen de chocolate coma. O último papel foi Matilde na novela A dona do pedaço de 2019. Laura Cardoso também recebeu dois prêmios Shell, um dos mais importantes do teatro brasileiro. Levou para casa o título de melhor atriz no Festival de Cinema Brasileiro de Miami e no Grande Prêmio Cinema Brasil. E em 2006 foi

condecorada com a Ordem do Mérito Cultural, homenagem do governo brasileiro pelo trabalho no cinema, no teatro e na televisão. De São Paulo, Yasmin Caetano. >> E ao longo do dia aqui na programação da CBN, a gente vai seguir rendendo homenagens a Laura Cardoso, ouvindo amigos, colegas de trabalho, a despedida a uma das nossas maiores atrizes. Agora são 5:23. Previsão da Clima Tempo.

Vamos saber da Josélia Pegorim. Como é que fica o tempo para você que tá saindo de casa, se preparando aí pro dia que tá começando, qual é a previsão para hoje em todo o Brasil? >> Um grande sistema de alta pressão atmosférica predomina sobre o interior do Brasil e causa um bloqueio na atmosfera. Por causa deste bloqueio, deste sistema de alta pressão, quase todo o Brasil tem uma terça-feira com muito sol, poucas nuvens, mas o alerta é para o ar muito seco. Níveis de umidade até um pouco abaixo dos 20% devem ser observadas em muitas áreas do Centro-Oeste, do Tocantins, até no extremo oeste de São Paulo, Triângulo Mineiro e mesmo em áreas do interior do Maranhão, do Piauí, do oeste da Bahia.

Ao mesmo tempo, este bloqueio atmosférico mantém uma concentração de instabilidade no extremo sul do Rio Grande do Sul. Áreas com a fronteira eh da fronteira com Uruguai ficam em alerta máximo para grandes volumes de chuva. Região da campanha onde Tabajé, por exemplo, Santa Vitória da do Palmar, Chui, podem acumular apenas nesta terça-feira 100 150 mm de chuva. É uma situação de alerta máximo, porque o volume de chuva é muito elevado, poderá causar muitos transtornos para a população lá na fronteira com o Uruguai. Além de alargamentos, nós também poderemos ter queda de granizo e ventos intensos, que podem até superar um pouco os 90 km/h.

Mas na maior parte do sul do Brasil, esta terça-feira é um dia de muito sol e até com temperaturas altas em relação a essa época do ano. Sudeste, Centro-Oeste, na maior parte do Nordeste e norte do Brasil, sol forte e calor também. Pancadas de chuva moderadas a fortes podem acontecer em toda a faixa litorânea, desde a região de Salvador até a região de Maceió. No extremo norte do Brasil, pancadas de chuva moderadas também no Amapá, na região de Belém, no noroeste do Amazonas. E também há condições para pancadas de chuva moderadas a fortes na região do Acre.

José Pegorinda Clima Tempo para CBN. E no futebol hoje a bola vai rolar na Libertadores e também na Sul-Americana. O Fluminense entra em campo às 7 horas da noite na Argentina para enfratar enfrentar o Independente Rivadavia. O jogo de volta das oitavas de final. Lembrando que na semana passada no Maracanã a partida terminou empatada em 0 a 0. Confronto tá em aberto. Depois do

tropeço na semana passada o Fluminense trocou de técnicos. O meu dia foi demitido, vai com o Marcão hoje no comando para tentar vaga nas quartas de final. Tem bola rolando também para outro tricolor, São Paulo na Sul-Americana. O São Paulo vai encarar o Bolívar no Morumbis. Semana passada também houve empate na altitude de La Paz. 1 a 1. Confronto também aberto.

Ontem foi encerrada a 23ª rodada do Campeonato Brasileiro. Partida isolada nessa segunda-feira. Internacional e Remo empataram em 1 a 1. Time gaúcho tem 24 pontos. É a primeira equipe fora da zona do rebaixamento. O remo tem 23, é o

antipenúltimo colocado na tabela 5:27. Vamos em frente. Tá na hora das manchetes dos jornais do dia dessa terça-feira, 18 de agosto. Quem vai trazer aqui as capas, as principais publicações de hoje nas bancas logo mais é a Ana Paula Jalme. Bora nessa, Ana Paula.

>> Vamos lá, Fred. Bom, manchete, capa do Globo, já na tela da nossa transmissão para você que confere no Globo Play no YouTube. A notícia principal do Globo é a crise do varejo, né? A gente comentou esse assunto. Casas Bahia pedindo recuperação judicial. Outro tema que a

Paula vai comentar aqui com a gente, há pouco a gente também falou sobre a presença do presidente Lula junto com Dalv Columbri ontem lá no Amapá, né, no início da da descoberta lá do do petróleo na margem equatorial. E o Globo fez uma reportagem exatamente explicando um pouco esse movimento de reaproximação de muitos políticos do Congresso, a cúpula do Congresso Nacional, não só dava viol Columbri, mas também Hugo Mota, reaproximação ao presidente Lula. E a intenção dessa reaproximação não é apenas agora o processo eleitoral, né, a eleição de de outubro, mas também uma outra eleição importante no começo do ano que vem, que é a sucessão à mesa diretora na Câmara e no Senado. Não é isso, Ana Paulo? >> É um dos principais sinais dessa reaproximação, como você lembrou, aconteceu no Amapá. Lula tava ali ao

lado do presidente do Senado, Davi Al Columbri, ao Columbri, que agradeceu aí o presidente pela descoberta de petróleo na costa do estado, defendeu a soberania energética aqui do Brasil e essa reaproximação acontece depois de meses, né, de mal-estar entre o Lula e Columbri, principalmente pela rejeição da indicação do Jorge Messias pro STF. O Gumota também tá aí nesse meio, né? Presidente da Câmara, personagem importante. Ele declarou o apoio à candidatura do Lula, trabalha para manter aí o comando da Câmara no ano que vem. Partidos do Centrão, como União Brasil, PP e Republicanos adotaram aí eh neutralidade na eleição presidencial. O

cenário também afetado aí pelo caso envolvendo Flávio Bolsonaro, o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. Fred, >> vamos pra capa do jornal Estado de São Paulo. Também na tela da nossa transmissão para você que confere com imagens, a manchete hoje no Estadão. É exatamente a notícia que a Ana Paula traz. Os bancos brasileiros elevando as reservas para se prevenir contra calotes nesse momento aí de endividamento da população, não é isso? Isso. Banco do

Brasil, Bradesco, Itaú e também Santandé, reforçando aí as reservas para enfrentar um cenário mais delicado do mercado de crédito. Os quatro bancos registraram mais de R1 bilhões deais em custo de crédito no primeiro semestre, uma alta de 23% em relação ao ano passado. Esse indicador considera despesas com perdas esperadas, descontos concedidos e receitas com recuperação de créditos. A cautela, ela reflete a alta da inadimplência, parte relevante desse cenário ruim, tá concentrada no agronegócio. Embora o Banco Central tenha iniciado o ciclo de corte de jurrios, a CELIC segue em um nível preocupante que pressiona aí o endividamento e compromete a renda das famílias. Os efeitos inflacionários da

guerra também no Oriente Médio, do desequilíbrio das contas públicas, limitam o ritmo aí do do alívio, né, no mercado. A CELIC segue nesse nível, então, pressionando a situação das famílias. Esse aumento de reservas, Fred, não quer dizer necessariamente que o volume de recursos vai ser perdido aí por esses bancos que a gente citou. >> Na capa da Folha de São Paulo, a manchete é a crise da do grupo das Casas Bahia. E a informação que a Ana Paula vai comentar aqui com a gente eh, uma polêmica que tá acontecendo lá no estado do Maranhão, mudança no comando do Tribunal de Contas do Estado e o pano de fundo tem a ver com o ministro do Supremo, Flávio Dino, tem a ver com o processo eleitoral nesse ano. Você vai

explicar aí pra gente esse assunto, não é isso, Paulo? >> É. Ministro Flávio Dino do STF determinou afastamento por 180 dias do Daniel Brandão, da presidência do Tribunal de Contas do Maranhão. Brandão, que é sobrinho do governador Carlos Brandão. Essa medida faz parte de uma investigação sobre o assassinato do empresário João Bosco Sobrinho lá em São Luís em 2022. Segundo a Polícia Federal,

o crime pode estar ligado a uma cobrança de propina atribuída a Daniel Brandão. A investigação apura possíveis desvios de recursos públicos e pagamentos fraudulentos com empresas ligadas à família dele e a órgãos estaduais. Dino falou em indícios de que Brandão teria usado a posição dele no Tribunal de Contas para dificultar o trabalho da polícia. O ministro considerou [música] inadequado que um órgão de fiscalização fosse comandado por alguém que tá no centro de uma investigação com suspeitas graves. E com esse afastamento o vice-presidente do TCE, Marcelo Tavares, deve assumir o comando da instituição.

Daniel Brandão nega essas acusações. Em nota diz que é inocente, recebeu a decisão com perplexidade e pretende exercer aí seu direito de defesa pelos meios legais. Fred, >> assuntos das capas dos jornais de hoje com a Ana Paula Jalme. Obrigada, Ana Paula. Agora são 5:32. Primeiras

notícias volta já já depois do repórter CBN. Não sai daí, continue com a gente. >> CBN, primeiras notícias.

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. A Petrobras espera concluir em 20 dias a perfuração do poço de petróleo na bacia da Foz do Amazonas para mensurar o volume de óleo na região. A pesquisa no poço pioneiro de Borfo, a 175 km da costa do Amapá, também vai confirmar a viabilidade comercial da Jazida. A confirmação da presença do petróleo foi detalhada pela presidente da estatal, Magda Chambriar, durante a visita oficial do presidente Lula a Oiapoc. O Tribunal Superior Eleitoral vai debater hoje o endurecimento das regras pro uso de inteligência artificial e uma possível proibição de tip fakes na campanha eleitoral. Os ministros avaliam

desde o veto total dessa tecnologia até restrições focadas em conteúdos que induzam eleitores ao erro ou prejudiquem adversários. A discussão foi motivada por questionamentos jurídicos sobre o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, gerado por IA, exibido na convenção do PL. A morte da atriz Laura Cardoso gerou grande como no meio artístico e nas redes sociais. Amigos e colegas de profissão prestaram homenagens emocionadas à atriz, destacando sua generosidade e trajetória histórica. Nomes como Miguel Falabela, Fabiana Carla, Marcelo Dinê e Eric Marmo lamentaram a partida de uma das maiores referências da dramaturgia nacional.

Laura Cardzo morreu na noite dessa segunda-feira em São Paulo aos 98 anos. De acordo com Fátima Cardoso, filha da atriz, Laura faleceu em casa após se sentir mal. A cerimônia de velório está vai está marcada para o entre hoje às 8 horas da manhã e às 2 da tarde no bairro da Bela Vista, na região central de São Paulo. Horário de Brasília 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. Vamos abrir a segunda parte do programa, segunda meia hora do Primeiras Notícias dessa terça-feira com o noticiário internacional convocar o Fernando Andrade para nos resumir em 3 minutos principais assuntos do dia. Hoje ele fala das negociações pro desarmamento do Ramás em Gaza e como imagens via satélite t alterado os combates na Ucrânia. Tá na hora do mundo em 3 minutos.

O mundo em 3 minutos. Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. [música] A gente começa falando sobre situação em Gaza e as negociações com Hamas. Gerar Kner, que é o genro de Donald Trump, ele se reuniu com o primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro em Jerusalém para discutir a saída das tropas de Israel de Gaza e consequentemente a [música] deposição das armas pelo Ramás. Kner também se encontrou com o líder do Hamás. Isso um

dia antes no Cairo. Aqui é importante relembrar um acordo aceito por Israel e pelo Hamás, que ficou conhecido como mapa do caminho e tem 15 pontos, cujo roteiro não tem sido não tem sido seguido. O acordo pelo fim da guerra foi assinado lá em outubro de 2025. Em julho passado, o conselho de paz de Trump apresentou esse mapa com 15 pontos. Mas desde então, Israel continua ocupando quase metade de Gaza. Israel também não

permitiu a entrada prevista, a quantidade prevista de combustível e outros itens essenciais em Gaza. O que que era combinado? O Ram iria depor suas armas gradualmente e paralelo a isso, a gente teria retirado das tropas de Israel. Depois disso, uma força internacional de estabilização trabalharia como uma nova força policial palestina. Mas Netaniu agora já publicamente se nega a fazer isso. Por

quê? Porque teremos eleições em Israel em 27 de outubro e a colisão de Netaniarro aparece atrás nas pesquisas. Então, por que Jar Kner insiste agora numa mudança desse cenário? Porque os Estados Unidos também terão eleições de meio de mandato agora em novembro. O aniversário de um ano do cessar fogo também se aproxima dia 10 de outubro.

O fracasso em conseguir iniciar a reconstrução de Gaza é ruim para o Conselho da Paz, paraa Casa Branca e pra imagem Donald Trump perante o Oriente Médio. Agora eu queria falar sobre um aspecto na guerra da Ucrânia que tem mudado a forma também a agilidade, a precisão dos ataques a tropas russas. imagens de satélite de alta tecnologia com informações quase em tempo real sobre os movimentos e a localização das tropas. É isso. Um ano atrás, essas imagens poderiam levar até dias para chegar à linha de frente devido à tecnologia menos sofisticada e ainda assim as diversas camadas de estrutura de comando, a burocracia militar ucraniana. Segundo uma reportagem do New

York Times, essas imagens de satélite têm permitido às tropas ucranianas ataques precisos e rápidos contra depósitos de armas, centros logísticos [música] e acampamentos em áreas de difícil acesso, na verdade de difícil visualização. Bem, a nova ferramenta é uma de uma empresa holandesa chamado Bravo 1 Alfa e permite que imagens sejam transmitidas para um equipamento um videogame portátil. E aí a partir dele os pilotos traçam rotas e conseguem até disparar armas a partir de drones. Junto a isso tem o trabalho de uma outra empresa, Aventor, essa americana que já trabalha na Ucrânia já há anos, e lançou recentemente mais seis satélites ao espaço. Agora são 10. Então agora eles

conseguem cobrir 7 milhões de quilômetros quad

vezes por dia da mesma área do território ucraniano. Ou seja, qualquer pequena mudança agora é detectada. Mundo em 3 minutos. Até amanhã. >> Fernando Andrade com o Mundo em 3 minutos que você confere também nos tocadores de áudio e aqui no primeiro notícias sempre depois do repórter da repórter CBN das 5:30 [música] da manhã.

Agora são 5:39. Começar o nosso giro pelo Brasil. Sabe o que que é notícia hoje? [música] Lá no Sul, Sudeste, Nordeste, Centro-Oeste do Brasil, região norte, todo mundo ligadinho aqui na na CBM. Brasil inteiro, você participando também, mandando o seu bom dia lá no chat, sempre movimentado, e no número do WhatsApp, 21997642381 99762381.

Muita gente aí no chat do YouTube, tô de olho aqui, homenageando a grande atriz Laura Cardoso, né, que morreu na noite de ontem, a gente já comentou. Daqui a pouquinho voltamos a falar do assunto. Os maiores nomes da dramaturgia brasileira, 98 anos de idade. Vários [música] personagens, né, ficam aí na memória da Laura Cardoso na televisão e no teatro. Que que a gente vai fazer agora, Ana Paula Jalme? Me conta. Vamos

iniciar o nosso giro. >> Vamos viajar. É, vamos lá pro Nordeste. Pode ser. >> Vamos pra Recife. Tô vendo aqui que tá

chovendo agora na capital de Pernambuco. Tem uma garoinha caindo. Tem imagem ao vivo aí de Recife? Tá >> 23º e a temperatura tá tudo embaçado agora lá em Recife. Dá para ver quase nada, né? Uma neblina. Tempo vai

continuar assim ao longo das próximas horas. Temperatura não passa dos 28º. Nessa terça-feira, Rivaldo Júnior da CBN Recife, ele tá chegando para contar um caso de um homem que foi preso, que ele tava aplicando golpe com pacote, pacote de turismo falso para quem tava querendo ir para Fernando de Noronha, os maiores destinos turísticos do país, lá lá ali na região de Pernambuco. Que pacote falso era esse? Que golpe era esse?

Rivaldo Júnior, conta pra gente. Bom dia. >> A Polícia Civil de Pernambuco prendeu em flagrante por estelionato um homem suspeito de aplicar golpes em turistas que compravam pacotes de viagem falsos para a ilha de Fernando de Noronha. As vítimas, até então identificadas são de estados como Santa Catarina, São Paulo e Rio de Janeiro. Porém, a quantidade exata não foi informada pela corporação.

Ao G1, o delegado Marcos Camursa disse que o suspeito utilizava as redes sociais para vender experiências, como passeios de barco e mergulho, que na verdade não existiam. simplesmente o 50% que o turista dava ia pro bolso dele e quando os turistas procuravam ele, sequer ele atendia mais a ligação, sequer ele atendia o WhatsApp. Na hora do interrogatório ele fez a confissão e disse que ele tava praticando esses tipos penais porque ele estava em dificuldade financeira e precisaria pagar umas contas. Além dos turistas, empresários que atuam na ilha de Fernando de Noronha também relatam terem sido vítimas com uso indevido das suas marcas para aplicação dos golpes. O delegado ainda pediu que outras potenciais vítimas procurem a delegacia para registrar um boletim de ocorrência.

>> Agora, o mais interessante que após a prisão dele surgiram várias vítimas dele. Então, eh, a gente mostra que ele é quanto mais na prática desse tipo penal. Segundo a Polícia Civil de Pernambuco, o suspeito permanece à disposição da justiça. >> Essa é a informação do Rivaldo Júnior lá direto de Pernambuco, o destaque do dia da região Nordeste aqui no Primeiras Notícias. Agora são 5:42. Você tá vendo

a imagem de Recife, né, 23º. O nosso ouvinte de Caruaru, como é que é o nome dele? O Arnaldo. Ele tá dizendo aqui que hoje tá Pernambuco tá vivendo uma manhã típica de inverno, né? Caruaru também bem cinzenta nesse comecinho de terça-feira. As imagens comprovam. Vamos

agora para o Centro-Oeste do Brasil. Vamos acordar os ouvintes lá de Brasília, do Distrito Federal. 16º, temperatura mais baixa, 28 é a máxima do dia e tá tudo escuro aí no Distrito Federal. Quem tá chegando é a Ana Carolina Tomé para nos contar que o DF teve no total, na contabilização feita lá pela nossa equipe, pelo Tribunal Regional Eleitoral, 28%. menos de candidatura agora nesse pleito de 2026. Ao mesmo tempo, um

aumento de quase 60% entre os candidatos com menos de 30 anos, né? Menos candidatura, só que mais candidatos jovens na disputa pelas vagas no Distrito Federal. Ana Carolina Tomé, explica aí pra gente. Bom dia. >> Oi, Fred. O número de candidaturas aqui

no DF caiu 28% nas eleições deste ano. São 643 pedidos de registro em 2026 contra 896 na eleição passada. A quantidade final pode ser ainda menor após a análise da justiça eleitoral. Os candidatos homens continuam sendo maioria, com 65% do total contra 35% de mulheres. Apesar da redução no número de postulantes, a juventude ganhou o espaço entre os candidatos do DF. O número de pessoas

com menos de 30 anos passou de 24 em 2022 para 38 neste ano, um aumento de quase 60%. Em relação à ocupação, os empresários continuam liderando entre as profissões mais declaradas, representando 12% do total. Os advogados ganharam espaço chegando a 10% desse total também. Além disso, aparecem entre as ocupações mais frequentes, categorias que não estavam no grupo principal lá em 2022, como estudantes, bolsistas e estagiários com 3,1%. Os candidatos brancos continuam sendo a maior parcela, representando quase 44%.

Já preto somam 14% e os pardos quase 41%. Nessas eleições, o TSE passou a apresentar informações inéditas como identidade de gênero e orientação sexual dos candidatos. No DF, 99,5% se identificam como sisgêneros e 0,5% como transgêneros. Em relação à orientação sexual, 93% se declararam heterossexuais, 2,7% gays, 2,4% bissexuais e 1,9% lésbicas. Fred, [música] >> vamos agora para Belo Horizonte. Bora,

Minas Gerais, dar o nosso bom dia pros ouvintes mineiros ligados aqui na CBN. 15º é a temperatura de momento na capital. Hoje a máxima vai aos 26º, céu parcialmente nublado lá em Belo Horizonte, convocando Lila Vat Oliveira, que vai trazer como assunto principal nessa terça-feira em Minas a agenda dos candidatos pelo estado, né, Lilavate? Bom dia para você. >> Olá Fred, muito bom dia para você.

Seguimos acompanhando por aqui as agendas dos candidatos ao governo de Minas e ainda à presidência. Nesta terça-feira, o candidato Flávio Bolsonaro do PL continua em Belo Horizonte. Logo mais, às 9 da manhã, ele participa ao lado do deputado federal e candidato à reeleição, Nicolas Ferreira, de um adesivaço. Na sequência, às 10:30, Flávio Bolsonaro encontra com candidatos e apoiadores em um café no centro da cidade. O candidato do PL ao governo de Minas, Flávio Rosquey, participa também das agendas. É a primeira visita à Minas

Gerais na campanha eleitoral Fred de Flávio Bolsonaro, que começou ainda nessa segunda-feira. Ontem, Flávio Bolsonaro participou do lançamento da candidatura de Flávio Hosquey. O evento foi realizado em um ginásio na região centro-ul da capital. O objetivo da visita que foi colar a imagem do bolsonarista, a do candidato e ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas, que acabou sendo lançado como nome do PL na disputa estadual. já no fim do prazo para definição. Isso porque Fred Flávio

Bolsonaro queria apoiar Cleitinho Azevedo do Republicanos, mas o impasse com a candidatura do senador inviabilizou a aliança. Ao chegar a Minas, Flávio Bolsonaro gravou o material de campanha ao lado de Flávio Rosquey, além de usar as redes sociais para deixar claro que ele é o candidato dele no estado. A princípio, essa seria a segunda agenda do dia, já que Flávio Bolsonaro pretendia começar a visita a Minas por Juiz de Fora, cidade onde o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi esfaqueado na campanha de 2018. Estavam previstos inclusive uma motoat comício no local da facada, mas a agenda foi cancelada pelo mau tempo. Ainda nesta semana, Fred, na próxima sexta-feira, dia 21, será a vez do presidente Lula visitar Belo Horizonte para um ato de lançamento do seu palanque no estado. O candidato ao

governo Patruz Ananias, também do PT. Uma ótima terça-feira a todos, Fred. >> Valeu, Lila Vates. 5:48. Vamos pro Rio de Janeiro agora no Rio. 19º [música] a

temperatura de momento. 29º ao máximo do dia. Hoje tem calor e o tempo firme, limpo. Olha que beleza, [música] hein, Diogo Bugalho. Tudo é para te receber aqui o essa imagem nova da Ana Paula Jalme lá do É do Cristo Redentor essa câmera lá no Cristo Redentor e Rio de Janeiro. [música] Ah, fala mais nada,

né? Deixa só a imagem aí na tela que já amanhecer, né? Coisa que só temos por aqui, né? É, o Diogo, antes de provocar aí os os nossos ouvintes de outras partes do país, me conte o que que você tem para dizer para todo mundo no Rio de Janeiro. Política, eleição, política, >> agenda, que que quais são as novidades do dia? Bom dia,

>> Pois é, Fred, bom dia para você. Bom dia também para você que nos ouve. Política, porque as movimentações não param agora. do Ministério Público Eleitoral se manifestou contra a candidatura de Anthony Garotinho do Republicanos ao governo do estado do Rio e pediu que o Tribunal Regional Eleitoral negue o registro da chapa do ex-governador que quer voltar ao Palácio Guanabara. A procuradoria argumenta que Garotinho foi condenado por improbidade administrativa em uma ação que transitou em julgado no Supremo no ano passado, caso que diz respeito a desvios, quando Garotinho era secretário estadual no governo da mulher dele, Rosinha Garotinho, entre 2005 e 2006. O registro da candidatura do

político também foi questionado pela coligação do candidato Eduardo Pais do PSD pelo mesmo motivo. Agora a justiça eleitoral vai ter que decidir. O garotinho argumenta, no entanto, que a data da inelegibilidade começa a contar quando da condenação em primeira instância que aconteceu em 2018 e que por isso a pena já teria terminado nesse ano. Garotinho afirma que até uma decisão final da justiça vai continuar fazendo campanha. Hoje, inclusive, tá prevista uma entrevista dele a uma rádio, mas ele não faz agendas de rua. O

ex-governador também eh também teve de mudar de vice pela terceira vez nessa segunda-feira. Agora ele definiu o ex-integrante do Batalhão de Operações Especiais, André Monteiro, do Democrata, como novo companheiro de chapa. A escolha acontece depois das saídas do coronel da reserva Venâncio Moura, do Democracia Cristã, e ve dias mais tarde da Major Eline Gonçalves do Democrata. Ambos desistiram de participar da disputa eleitoral. Os outros candidatos, Fred também tem agendas públicas hoje.

Eduardo Pais do PSD participa de Sabatina num canal de TV. Já Douglas Ruas do PL faz caminhadas por três bairros importantes da zona norte. Tijuca, Vilzabel e Meer vai estar ali próximo dos eleitores nessas regiões. A gente acompanha tudo isso e vai trazendo aqui ao longo do dia. Fred, >> combinado? Diogo Bugalho do Rio de

Janeiro, 5:51. Vamos para São Paulo agora encerrar o nosso giro pelas capitais. São Paulo amanhecendo com os termômetros marcando 18º, máxima de 30. Pedro Fagudes por aí. Quais são as notícias? Bom dia para você.

>> Bom dia, Fred. Bom dia também aos ouvintes do CBN Primeiras Notícias. Olha, a gente acompanha a investigação de dois casos de violência contra a mulher que aconteceram no final de semana. Ontem, os dois agressores tiveram as prisões mantidas pela justiça. No caso mais grave, Lafaiete Gonzaga da Silva matou a ex-companheira a facadas dentro de um supermercado na zona norte de São Paulo. Já o empresário

Ivos, de 48 anos, teve a prisão convertida em preventiva depois de deixar a mulher com rosto desfigurado no último sábado. Ela já tinha registrado outros boletins de ocorrência contra o agressor e chegou a obter uma medida protetiva. Na política, os candidatos à presidência Romeu Zema do Partido Novo e Ronaldo Caiado do PSD fazem encontros hoje com pautas a respeito da saúde. Já na disputa estadual, o candidato do PT, Fernando Hadad, faz uma caminhada em Eliópolis, a maior favela da capital paulista. E o governador e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas do Republicanos, participa de palestra na conferência anual do Banco Santander.

Bem, Fred, são esses esses os destaques desta terça-feira. Um bom dia para você, também aos ouvintes do Primeiras do CBN Primeiras Notícias. >> Valeu, Pedro. Bom dia. 5:53.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que vem do campo.

Hora de dar um pulinho no campo para saber a notícia de hoje. Quem tá com a gente nas férias do Ciano Ribeiro é o Rafael Salomão, que vai trazer detalhes atualizados do resultado do setor da agroindústria brasileira no primeiro semestre. Bom dia, Rafael. >> Bom dia, Frederico Gular. Bom dia, ouvintes da CBN. Uma ótima terça-feira

para vocês. E o desempenho da agroindústria é medido pelo Centro de Estudos do Agronegócio da Fundação Getúlio Vargas. É o chamado índice da produção agroindustrial, o PIMAGRO. Para dar uma primeira ideia da situação, olha só, o mês de junho registrou a segunda queda mensal seguida na comparação com o mesmo período no ano passado. E quando a gente olha pro primeiro semestre, essa baixa na atividade da agroindústria fica evidente. De janeiro a março, no

primeiro trimestre do ano, o indicador da FGV mostrou uma alta de 0,3% em relação a um ano atrás. Já entre abril e junho, o segundo trimestre do ano, o Pimagro teve retração de 0,8%. E aí, nos primeiros 6 meses do ano, o índice acumulou baixa de 0,3% em relação ao primeiro semestre de 2025. Para compor esse índice, a FGV divide a conta em duas partes, indústrias de alimentos e não alimentícias. E as duas tiveram comportamentos bem diferentes nos primeiros se meses do ano. Enquanto

alimentos tiveram aumento na produção, o que não é alimentício teve baixa, o que acabou aí pesando no cálculo. A FGV avalia que a desaceleração da economia brasileira e problemas ocorrendo no exterior explicam essa perda de ritmo no semestre. Um exemplo disso é o da indústria de insumos agropecuários. Esse segmento já vinha registrando retração desde o ano passado e teve mais um motivo de preocupação, a guerra no Oriente Médio, que trouxe incerteza sobre a oferta de insumos e também aumento de custos. Esse segmento foi o de maior queda no primeiro semestre entre todos os avaliados no Pimagro.

Agora, na indústria alimentícia, o primeiro semestre foi positivo em todos os segmentos. As indústrias de bebidas, carnes e laticínios se destacaram na pesquisa. Depois vieram alimentos de origem vegetal, como suco, óleo, café. Mas os pesquisadores da FGV alertam que a indústria tem que ficar atenta nesse segundo semestre, especialmente a de produtos de origem animal. O preenchimento da cota chinesa de exportações de carne bovina deve pressionar a atividade do setor. Com as

exportações pro país fora da cota ficando mais caras, a cadeia produtiva tem que se adequar. A suspensão das exportações paraa União Europeia é outro ponto de incerteza. Essa medida, a gente já comentou aqui no CBN Agro, passa a valer a partir de 3 de setembro. Era isso por hoje. Um bom dia para vocês.

>> Vesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP SENAR. Um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história

segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. Faesp, 86 [música] anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência.

Trânsito. Diogo Bugalhos, ouvintes do Rio querem saber se já tem problema agora no trânsito. Conta aí, >> Fred. Trânsito ainda tranquilo na maior parte da cidade nesse início de manhã, mas destaco aqui que a Avenida Brasil já está congestionada no sentido centro. Motorista vai perdendo quase 40 minutos no trecho entre Irajá e a Maré. Hoje a

linha vermelha é uma opção bem melhor. Já tá com trânsito intenso, mas bem melhor, como eu disse. Agora voando pra zona sul, tem de novo manutenção ali na Avenida Niemer. Tá interditando uma faixa no sentido Leblon na altura da rua Dom Eugênio. Atenção pro motorista.

Homens trabalhando ali na pista, mas daqui a pouquinho, às 6:30, a gente já deve ter essa liberação e também implantação da reversível lá na via, como nos dias úteis, como de costume, né, Fred? Valeu, Diogo. Bom dia. Até mais.

>> CBN, primeiras notícias. >> E daqui a pouquinho começa o jornal da CBN com Milton Jung, Nadia Calado. Tudo bem com vocês? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvintes. Bom

dia, Ana Dedia. >> Bom dia, Fred, Milton, ouvintes. >> Falar de Laura Cardoso. Foi confirmada a morte dela na noite de ontem. uma das maiores atrizes brasileiras, né? Uma das

maiores atrizes e mais longevas também, trabalhando até o outro dia, sempre com papéis marcantes aí. Lenda do dramaturgia brasileira, né, Milton e Naded? >> Sem dúvida, prestes a completar 99 anos agora no próximo dia 13 e faleceu ontem à noite, como a família confirmou. Laura Cardoso, que Miguel Falabela também numa nota publicada ainda durante a madrugada chamava atenção pro tamanho do seu talento. Laura era gigante, compulsiva e tinha um talento que não cabia em seu corpo pequeno, porque foi assim que nós a vimos ao longo de boa parte da carreira dela, aquele corpo franzindo, mas com poder na representação. E por

uma dessas coincidências, né, a hora que fez o papel de dona Isaura, dona Guomar, eh, a última participação em novela foi a dona do pedaço e também esteve no cinema com dona Rosinha, ou seja, esse pronome pessoal a acompanhou em boa parte da trajetória. Um pronome pessoal que nós costumamos usar para as pessoas maduras, mas principalmente para as pessoas que nós respeitamos. E se há uma marca na história de Laura Cardoso, é o respeito que o público tem por ela, pelo seu talento >> que começou no rádio, né? Começou quando ainda não havia televisão, ajudou a criar essa linguagem, um pedaço vivo que nós tínhamos até agora da arte brasileira, nossos sentimentos aos familiares e aos fãs também, Fred. >> É isso. Beijos e bom jornal para vocês.

Até mais. >> Beijo. >> Vamos encerrando aqui o CBN Primeiras Notícias e voltamos amanhã às 5 horas da manhã. Continue na nossa programação com o jornal da CBN. Ana Paula Jalme. Bom

dia. Até mais. >> Bom dia. >> Renato Silva e Ricardo Garcia aqui no nosso time. Até amanhã.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Repórter CBN.

Terça-feira, 18 de agosto de 2026, a plataforma Discord suspendeu temporariamente as transmissões ao vivo e o compartilhamento de vídeos no Brasil. A suspensão cumpre uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados com base no ECA Digital. A medida cautelar foi aplicada após investigações sobre falhas de segurança e a ocorrência de episódios de violência e abusos contra crianças e adolescentes nas transmissões. A Caixa Econômica Federal inicia hoje o pagamento da parcela de agosto do Bolsa Família. Os primeiros contemplados são os beneficiários com número de identificação social de final um. Os

repasses seguem de forma escalonada até o fim do mês, com valor mínimo de R$ 600 por família, além dos benefícios adicionais para crianças e gestantes. Duas pessoas morreram em um ataque a tiros em uma escola anexa a uma universidade no sul das Filipinas. Segundo a polícia, um aluno do 9o ano armado com uma pistola e um rifle disparou contra um estudante e cometeu suicídio. O caso marca o segundo episódio com mortes em escolas no país em menos de 2 meses. Horário de Brasília 6 e2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O desempenho das bolsas ao redor do mundo, as oscilações do mercado de câmbio, a análise clara e precisa dos indicadores [música] financeiros. O jornalista Carlos Alberto Sard.