---
video_title: "CBN Madrugada - 20/06/2026"
video_id: woQqKJlrd64
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=woQqKJlrd64
video_date: 2026-06-20T09:10:12+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
autorizar a venda de propriedades, inclusive para cubanos que vivem no exterior, e ampliar a atuação de empreendedores. As novas regras vão permitir que empresários tenham mais de uma empresa e contratem mais de 100 funcionários, algo que era proibido até agora. As mudanças chegam em meio ao enfraquecimento da economia cubana e há um momento de tensão na relação entre Cuba e os Estados Unidos. 1:11. STF deve apresentar código de ética até o fim do ano. Pedro Bonberg,

>> o texto preliminar de um código de ética para disciplinar a conduta de ministros do STF deve ser apresentado até o fim do ano, de acordo com o presidente da corte, Edson Faquim, emo no Rio, o ministro também afirmou que será apresentado um antiprojeto de lei para reformular a remuneração de toda a magistratura brasileira. Para Faquim, o atual modelo baseado em teto constitucional e verbas indenizatórias gerou uma série de distorções. Romeu Zema cumpre a agenda em Pernambuco. [música] Ravir Vasconcelos. >> Em entrevista a CBN Recife, o ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, do Novo, afirmou que pretende premiar quem sair do Bolsa Família quando questionado sobre a relação do Nordeste com o governo federal.

A Federação Brasil da Esperança, integrada pelo PT, acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. A ação acusa o pré-candidato à presidência da República de propaganda eleitoral antecipada e de uso irregular de inteligência artificial em um vídeo publicado nas redes sociais na quarta-feira. Na gravação produzida com IA, Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro aparecem como militares a bordo de um avião em uma operação de combate ao crime. O senador surge atirando contra embarcações identificadas com as siglas do Primeiro Comando da capital, o PCC e o comando vermelho. Uma terceira embarcação exibe a sigla do PT. Em nota, a equipe de

pré-campanha de Flávio Bolsonaro afirma que o partido do presidente Lula tenta censurar o vídeo. 1:13. Taxa de analfabetismo recua no Brasil. Gabriel Freitas. Pela primeira vez na história, o Brasil registrou uma taxa de analfabetismo abaixo de 5%. Por trás desse número

divulgado pelo IBGE na sexta-feira, há brasileiros que tiveram as vidas transformadas ao aprender a ler e escrever. No entanto, ainda existem mais de 8 milhões de pessoas sem possibilidade de ler um bilhete simples. A maioria idosos. Especialistas apontam os avanços, mas também os desafios ainda persistentes na educação brasileira, como o abandono escolar e as desigualdades de gênero e raça. As regras para financiamento de carros novos no país, Guilherme Muniz.

Começou a valer nessa sexta-feira um programa com redução de preços e de taxa de juros para financiamento de carros novos para taxistas e motoristas de aplicativo. Anunciado pelo governo Lula poucos meses antes das eleições, o programa Moove Motoristas oferece R bilhões de reais em linhas de créditos para carros de até R$ 150.000. >> Operação no Aeroporto Internacional de Guarulhos. Volta Lucas Taveira.

Motoristas clandestinos suspeitos de estorquir passageiros no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, foram presos em uma operação da Polícia Civil. Segundo a investigação, as vítimas eram coagidas a pagar até 70 vezes mais do que o valor combinado para a corrida. A Agência Nacional de Proteção de Dados informou nesta sexta-feira que vai monitorar sites de conteúdo pornográfico e de serviços de acompanhantes para verificar se essas plataformas adotam medidas capazes de impedir o acesso de crianças e adolescentes. A fiscalização vai atingir 18 sites que concentram 98% do tráfego online desse tipo de conteúdo no Brasil. As plataformas têm 10 dias úteis para informar a ANPD, quais mecanismos utilizam para verificar a idade dos usuários e de que forma cumprem os requisitos mínimos definidos pela agência. As empresas também

precisarão detalhar quais medidas de proteção são aplicadas quando não é possível confirmar a idade de quem acessa serviços. Quem não responder aos questionamentos da ANPD poderá ser alvo de processos administrativos. Prisão na Bolívia. Volta Guilherme Muniz. [música] A polícia da Bolívia prendeu o homem brasileiro acusado de ter causado um tiroteio durante uma agenda de campanha do então candidato Tarcísio de Freitas em 2022. O episódio aconteceu na favela

de Paraisópolis, na zona sul da capital paulista, e terminou com um homem morto. Ninguém da campanha do candidato se feriu. >> Nível do sistema cantareira, Karen Lemos. >> O sistema Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na grande São Paulo, terá um monitoramento individualizado para a prevenção de crises hídricas graves, como a que ocorreu em 2014. Essa medida faz parte de uma série de mudanças anunciadas pelo governo paulista nessa [música] sexta-feira para análises mais precisas diante de eventos climáticos como Euninho e Laninha.

>> Futebol [grito] Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> O Brasil conquistou a primeira vitória na Copa do Mundo. A seleção goleou ou não? 3 a 0. Será que é goleada? Fica o

questionamento. É, Ricardo. Então, bom, a seleção goleou o Haitique. Pior posição no ranking da FIFA entre as participantes do torneio. Mateus Cunha marcou duas vezes e Vinícius Júnior eh completou o placar. Os três gols saíram

ainda no primeiro tempo. Oscar Ulisses narrou o gol que confirmou a vitória da seleção brasileira. >> Alisson sai do gol na meia lua da grande área, domina e escora para Marquinhos. Marquinhos trabalha pela direita para Paquetar lá pelo meio, recebeu lançamento no ataque para Vini Júnior velocidade pintou mais um gol, entrou cara vai fazer pro gol

do Brasil.

Vinícius, Vinícius Júnior marca para o Brasil. Terceiro gol brasileiro. 47 minutos, primeiro tempo de jogo. Lançamento do Paquetá. Vive Júnior.

Velocidade, levou na meia esquerda. Depois o toque do Paqueta, partiu livre. Goleiro saiu, ele chegou na frente, dominou e carregou. Grande área na saída do goleiro com a perna direita pro fundo do gol. Balança rede do Haiti. Mais uma

vez gol brasileiro. Gol do Vinícius agora no placar da CBN. >> Brasil. >> Brasil três. >> Hait >> zero.

[música] Mateus Cunha falou sobre os gols que marcou contra o Haiti. >> Ah, eu acho que pós estudo a gente fica um pouco mais cascudo, né? fica um pouco mais maduro, eh, tenta só ver o momento. Eh, e acho que, apesar de não ter começado, acho que só entrar na Copa do Mundo é um orgulho muito grande. É, como você falou, faria de tudo para estar na Copa na passada e graças a Deus foi abençoado por Deus para estar nessa agora. E eu fico tão feliz de de estar

podendo estar aqui e e ajudar, porque acho que é tudo que eu sempre sonhei. É verdade, a gente ainda não conquistou nada, mas é muito bom agora a gente sentir que tá dentro da Copa do Mundo e começa e e ter essa vitória agora. >> Com o resultado, o Brasil assumiu a liderança do grupo Crois [música] gols. O Marrocos aparece na segunda colocação, também tem quatro pontos, mas saldo inferior depois de derrotar a Escócia por 1 a 0. O técnico Carl Ancelote analisou a vitória do Brasil.

Era era o que esperava da jogo, melhorar a qualidade do jogo, com menos errores, mais efetividade na frente, atrás, mais controle. Eu acho que também a nível defensivo foi um bom jogo. Obviamente temos que melhorar, hemos melhorado, vamos a melhorar no próximo jogo. Creo que temos que aproveitar da esa fase de grupo para llegar bem. Quando empear matam, >> a seleção volta a campo daqui a 5 dias, na próxima quarta-feira, contra a Escócia em Miami, às 7 da noite, a partida decisiva paraa disputa pela liderança do grupo. Pelo grupo C, o

Marrocos enfrenta o já eliminado Haiti no mesmo horário de Brasil e Escócia. [música] Neste momento, Turquia e Paraguai se enfrentam pelo grupo D. Pelo que eu tô atualizando aqui o resultado no Globo Esport, a seleção do Paraguai vai vencendo neste momento a seleção da [música] Turquia por 1 a 0. Jogo aos 5 minutos do segundo tempo. Agora 9 minutos do segundo tempo. Agora

sim, 9 minutos do segundo [música] tempo. Se sai igual, a gente vai atualizando ao longo da próxima hora aqui no CBN Madrugada. 1:21 futebol Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Jade Ramos. O sábado será marcado por sensação de frio e chuvas em grande parte do centro sul do país. Na região sul, a frente fria avança e provoca temporais entre o Paraná e Santa Catarina. Enquanto no Rio Grande do Sul amanhã começa com chance de geadas em áreas do sul do estado e ao longo do dia o tempo permanece mais estável. Já no Sudeste, o destaque é

para o estado de São Paulo, em que a chuva volta a ganhar força ao longo do dia, com previsão de pancadas de moderada forte intensidade em áreas do interior, no centro sul e no litoral paulista. Pela tarde, a chuva também avança em áreas da grande São Paulo e nas demais áreas, o tempo permanece mais firme. No Centro-Oeste, as instabilidades seguem concentradas em Mato Grosso do Sul, além de alguns pontos de Mato Grosso e no sul de Goiás. Nas demais áreas, o tempo permanece ensolarado. Em Brasília, a temperatura máxima alcança os 28º.

Já no Nordeste, a chuva continua no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. Além da faixa norte da região, entre o Maranhão, Piauí e o Ceará. E no norte do país, o calor e a umidade também provoca pancadas de chuva isoladas na região, enquanto em Tocantins o tempo continua seco e as máximas alcançam os 31º em Palmas. Já de Ramos da Clima para CBN. Aí os destaques do CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil nesta edição de sábado, dia 20 de junho de 2026.

Muita gente participando, falando do jogo do Brasil, claro, contra [música] o Haiti, a vitória já prevista. Registrar sua primeira participação nessa primeira rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugado. Paulo Almeida com a gente lá no YouTube. Bom dia, Clauson Dutra. assistindo direto do bairro Pitimbu, Natal Rio Grande do Norte, 24º por lá. Obrigado pela companhia, assim

como de Silvio com a gente no YouTube. Ótima madrugada, feliz fim de semana, Clauson Dutra. Ah, temos aqui também a Luciana Rocha, ah, tá falando que tá vendo pelo Globo Play. O Vivaldo Juqueira, direto de Santos, tá ouvindo a gente pela CBN Santos. O Luís Carlos tá chateado. Jogo ridículo. Seleção

brasileira fraca. Bateu em cachaceiro. Que isso, Luiz? Que isso? Vamos com calma. Vamos com calma. Ó, a Isaura tá

falando o seguinte: "Bom dia, Clauson Dutra. Como era esperado, o Brasil venceu o Haiti com o 3 a 0, assumiu a liderança do grupo pelo saldo de gols. Aí, ó, agora é esperar Escócia e o resultado do jogo entre Marrocos e Haiti para decidir a classificação final do grupo C. Bom programa. Ah, o Manuel com a gente na escuta, direto de Pernambuco.

Ah, temos aqui outros ouvintes de São Paulo, como o próprio querido que é o Júlio. Bom dia, sempre atualizado ouvindo o CBN Madrugada. Aquele abraço de Luís Ribeiro, direto de Abril e Lima, Pernambuco. Seguimos até 6 horas da manhã e ainda dentro aqui do CBN Madrugada, ainda nessa edição do programa, a gente vai colocar, exibir para você um [música] trecho do que foi esse pós jogo do Brasil pela visão dos analistas do Futebol Globo CBN, Rafael Prates, Gabriel Dutak, os dois comentaristas aqui de São Paulo do Futebol Globo CBN. A gente separou um trecho de 1 hora, de mais de uma hora de pós-jogo, que nós vamos exibir ao longo da programação aqui do CBN Madrugada.

Agora 1:25. Você segue com a gente logo mais uma outra rodada ah de participação dos ouvintes do CBN Madrugada [música] no 999119981. Seguimos para abrir essa edição, direto para Brasília com a Samanta Klein, que preparou uma reportagem sobre o presidente Lula que deve decidir ah na semana que vem se Jax Wagner fica ou não liderança do governo no Senado. >> O presidente Lula deverá conversar pessoalmente com o senador Jack Wagner sobre a manutenção ou não do parlamentar na liderança do governo no Senado. em agenda em Belo Horizonte. Ao ser

questionado por jornalistas, Lula fez um sinal positivo. O petista, porém, evitou comentar os desdobramentos do caso e impactos para a campanha reeleição dele no Planalto. Na quinta-feira, ele falou com Jaques ao telefone e disse que o senador ficaria na posição. Porém, o presidente ainda está avaliando os avanços da investigação da Polícia Federal. Entre aliados, integrantes do governo, há divergência sobre a manutenção de Jax. Um grupo defende a

permanência, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar do cargo até que as investigações sejam esclarecidas. Entre ministros do governo também há quem considere a saída temporária da liderança como uma alternativa, a fim de evitar desgastes políticos ao Palácio do Planalto. Segundo interlocutores, Lula tem reforçado a defesa da autonomia da Polícia Federal e também tem dito que qualquer pessoa pode ser investigada. As divergências, no entanto, ficaram evidentes em manifestações públicas. Uma das primeiras veio do presidente nacional do PT, Edinho Silva. Em nota,

ele afirmou ter total confiança em Jax e disse que o partido apoia as investigações envolvendo o Banco Master. Já o vice-líder do governo na Câmara, deputado Rogério Correa, adotou uma posição diferente e defendeu que o senador deve se afastar da liderança enquanto responde às investigações. Para o cientista político Melilo Diniz, há potencial para atingir o governo? Sim, porém o alcance é bem mais limitado do que o caso que envolveu o senador Flávio Bolsonaro. >> Não impactou ainda. Temos que esperar a

avaliação da opinião pública, especialmente por meio das pesquisas, mas eu creio que é diferente do ponto de vista político em relação ao episódio que aconteceu diretamente com Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. É diferente porque no caso de eh Jax Wagner não é com Vorcaro, é com um sócio de Vorcaro. Depois algo muito limitado à Bahia, pelo menos por enquanto, como demonstram as investigações. E terceiro, porque Jaques Wagner não é candidato a presidente da República. Quem é candidato a presidente da República é Luís Inácio Lula da Silva.

>> A Polícia Federal investiga um esquema de tráfico de influência. Na operação de busca e apreensão, foram encontrados quase R$ 500.000 em moeda estrangeira em endereços ligados ao senador Jax Wagner. A PF também apura suspeitas de recebimento de pagamentos por meio da empresa da esposa do Entiado, além de um apartamento em Salvador avaliado em R$ 2.500.000, R000. Wagner nega ter

recebido qualquer vantagem do empresário Augusto Lima e sócio de Daniel Vorcaro. Com colaboração de João Rose Desre Miranda de Brasília, Samanta Klein. >> Ainda em Brasília a gente vai trazer informações ah de uma reportagem da Ran Veloso sobre o governo federal que endureceu as regras contra o mercado de apostas irregulares. Novo decreto assinado pelo presidente Lula exige que bancos e instituições financeiras [música] congelem em até 24 horas o dinheiro de bets ilegais assim que forem notificados. >> O presidente Lula assinou nesta sexta-feira um decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas betes ILgais no Brasil. Os recursos

confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para o combate à corrupção e ao Crime Organizado. Os influencerses que divulgarem betes ilegais também terão que pagar impostos, como explicou o secretário da Receita Federal, Robson Barreirinhas. >> Se um influencer agora entrar na rede social e fizer propaganda de uma bet legal, além de todas as sanções já administrativas da SPA, a Receita Federal vai cobrar o imposto de renda, vai [limpando a garganta] cobrar o Piscofins, porque é justo, né? Se o influencer tá ganhando dinheiro com a Bet ilegal, ela que paga então o imposto de renda dessa essa bet ilegal que está no exterior. >> A Secretaria de Prêmios e Apostas vai identificar as empresas de apostas esportivas ilegais e notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Os bancos e Fintex terão

24 horas para travar a conta e até 48 horas para confirmar o congelamento do dinheiro. Em seguida, a Secretaria Nacional de Segurança Pública instaura um processo administrativo e as empresas de apostas terão um prazo de 15 dias para a defesa. A advocacia geral da União será responsável por acionar a justiça pedindo o perdimento e a transferência definitiva dos valores para a área da segurança. O ministro da fazenda, Darilan, afirmou que o governo terá tolerância zero com o jogo irresponsável >> para que a gente avance nesse compromisso de tolerância zero com as bets ilegais e com jogo irresponsável. Um quadro de endurecimento dessa regulação.

>> Desde outubro de 2024, a Anatel já derrubou cerca de 50.000 sites e aplicativos de apostas ilegais no país. Os 350 operadores desses sites também foram bloqueados e a Fazenda comunicou as atividades e listas das 37 instituições financeiras, em sua maior parte, Fintex, ao COAF, Ministério Público e Polícia Federal. Já o ministro da justiça, Wellton César, ressaltou que a medida é essencial para asfixiar financeiramente as organizações criminosas e que só é possível graças à lei antifacção. A assinatura do decreto ocorre um dia após a operação Conto da Sorte, realizada pela Receita Federal e Ministério Público, que investiga um esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo apostas não autorizadas nos estados de Pernambuco, Ceará e São Paulo. de Brasília, Ran

Veloso. >> Agora é 1:31. Os ouvintes já mandam mensagens perguntando o que que foi um alerta da Defesa Civil disparado aqui em São Paulo, na região do Butantã. Inclusive o celular da rádio CBN a também recebeu esse alerta. Eu tomei um susto enquanto conversava com vocês. Não

sei se vocês conseguiram ouvir esse alerta ao fundo, né? esse barulho ao fundo e muita gente falando, inclusive aqui no WhatsApp que acordou com esse barulho com esse alerta da Defesa Civil. Ah, nós estamos aqui nas primeiras apurações sobre o que pode ter acontecido. O Mateus de Souza tá apurando esses casos e entra agora ao vivo para contar a você as primeiras informações que nós conseguimos apurar com a Defesa Civil. E ao que tudo indica, Mateus, isso não ocorreu só aqui em São Paulo, né?

>> Bom dia, Clauson. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Madrugada. De acordo com a Defesa Civil, a ferramenta CEL Broadcast, que é a tecnologia usada para envio do alerta severo, é gerida pela Anatel. Então a Defesa Civil de São Paulo não faz ideia do que aconteceu. Ela tá em contato com o órgão para porque nenhum dos agentes da Defesa Civil teria enviado esse alerta. Agora,

esse alerta de com a palavra misantropia, que é significa aversão ou rejeição à humanidade, um estado de tristeza ou de melancolia, foi notado por moradores de Curitiba, do Rio de Janeiro, daqui de São Paulo e do Distrito Federal. >> Nossa! A Defesa Civil do Paraná já também afirmou, assim como a de São Paulo, que não emitiu esse alerta e que o caso tá sendo investigado. E o governo do Paraná enviou uma nota ao portal G1 falando que o disparo não saiu da do Paraná também. lá no lá no Paraná, a Anatel também foi acionada para dar respostas e a gente vai seguindo nessa apuração. Esse tem relatos de todas as

zonas de São Paulo que receberam isso, ao leste, ao sul, ao norte, ao centro. E a gente vai acompanhando essa situação ao longo da nossa programação e atualizando no CBN em Madrugada. Cláus. >> Então, só pra gente resumir pro nosso público, Mateus, porque assim, eu acabo de receber aqui centenas de mensagens dos ouvintes da CBN perguntando o que que tá acontecendo. Essa mensagem [música] foi disparada pro Rio de Janeiro, Brasília, São Paulo e Paraná, eh, para várias regiões aqui, inclusive do estado de São Paulo. Recebo aqui uma

colega que recebeu da Vila Mariana, né? A Roseli Sobral tá mandando aqui no WhatsApp da rádio CBM na zona sul de São Paulo, aqui em Parelheiros também o Lourival Simplício. Tenho aqui São Caetano do Sul também recebeu. Eh, bom dia na Hermelino Matarazo, na zona leste de São Paulo, também recebeu. Tem mensagens de ouvintes chegando aqui de Brasília. A Brasília também recebeu esse

alerta e todos estão destacando uma frase em específico chamado, vamos lá, misantropia. É isso, né? >> Sim, misantropia, de acordo com o dicionário online Michele, significa pode significar aversão ou rejeição à humanidade, um estado de profunda tristeza ou de melancolia ou uma tendência ao isolamento social. Cláuson. >> Eh, então, e nós temos aqui a Defesa Civil de São Paulo afirmando que não sabe o que aconteceu e a mesma nota praticamente para todos os outros estados, né?

>> Sim, a mesma palavra para todos os estados afetados. >> Bom, eh, muito bacana você trazer, Mateus, eh, o significado dessa palavra, porque a gente precisamos de apuração antes de tudo, mas a gente pode estar caminhando por uma mensagem que pode ter sido disparada por um hack. >> Sim, sim. vindo de fora da Defesa Civil, vindo de fora dos órgãos oficiais até a até a o pronunciamento oficial da Anatel, a gente pode tá lidando com isso, com certeza. >> Exato. Exato. Bom, como eu disse aqui,

apuração são as primeiras informações, já trouxemos as notas oficiais de ninguém sabe o que aconteceu e as apurações estão acontecendo, tá? Eh, o que a gente tiver de novas outras informações ao longo do CBN Madrugada, a gente vai passar para você. Então, de informação oficial, ninguém sabe o que aconteceu. Apareceu essa mensagem, esse alerta da Defesa Civil no celular de vários estados do Brasil e agora o próximo passo disso é identificar e saber o que aconteceu. E agora os estados, inclusive a Defesa Civil, tá jogando essa responsabilidade pro outro.

>> Agora tem relato na região norte, foi recebido no Acre também, >> olha só. >> Então, por todo o Brasil, >> todo o Brasil recebendo essa mesma mensagem. Perfeito. Então, bom, eu preciso pagar o repórter CBN, quadro tradicional histórico aqui da rádio CBN. Na volta a gente vai continuar com o nosso noticiário e vai continuar apurando para entender o que que aconteceu, qual foi o destino dessa. O

destino a gente sabe, né? chegou no celular de várias pessoas, mas entender nesse momento o que significa essa mensagem, quem disparou essa mensagem agora que são 1:36 depois do jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo. Enfim, a gente vai continuar a acompanhar, vai continuar na apuração aqui na redação da rádio CBN. Qualquer nova informação a gente passa para você, ouvinte, que segue mandando mensagem pra gente, trazendo esse relato sobre essa mensagem. Você que está de norte a sul do país, recebeu essa mensagem, Manaus, Belém do Pará, norte do país, sul do país, Paraná, mas Rio Grande do Sul, você que tá nos acompanhando agora, você recebeu também mensagem, manda no 99911 9981, essa mensagem misteriosa da Defesa Civil. E

muitos estão relatando aqui por fim, aí vou pro repórter CBN que o barulho foi estridente. Um ouvinte aqui fala essa mesma palavra, estridente. O Valderi de São Caetano do Sul, acabei de receber e esse alerta da Defesa Civil e aí ele tá perguntando se a gente sabe o que que aconteceu. Nós acabamos de falar e trazer as informações oficiais. Vi na internet que aconteceu no Paraná também. De fato, aconteceu no Paraná e

em outros estados do país. No Nordeste, aqui em Maceió. Olha só, o Gilvaldo tá falando que no Nordeste recebeu em Maceió. É muito estranho. Recebi e acordei assustada com essa mensagem já em no Jabaquara, na zona sul de São Paulo. Enfim, e todo o Brasil inteiro

recebeu essa mensagem pelo que a gente tá acompanhando pelos relatos aqui dos ouvintes do CBN Madrugada. Vamos pro repórter CBN. Na volta a gente continua nesse assunto e continua a te atualizar sobre tudo que tá acontecendo. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026, a [música] justiça do Rio de Janeiro aceitou a denúncia do Ministério Público contra Jorge Luís Fernandes, ex-chefe de gabinete de Carlos Bolsonaro, na Câmara de Vereador da capital fluminense. Outros seis ex-assessores envolvidos em um esquema de rachadinha também foram denunciados. Com isso, [música] eles viraram réus pelos crimes de organização criminosa e desvio de dinheiro público. Segundo o MP, os seis servidores denunciados repassaram R$ 1.900.000 R$

1.000 a Jorge Fernandes. A justiça determinou um prazo de 10 dias para os acusados apresentarem defesa. O ex-vereador não está na lista dos denunciados. O Banco Central adiou para o dia 3 de novembro o início da obrigação de envio de informações sobre operações com ativos virtuais no mercado de câmbio.

Pela nova regra, instituições autorizadas a operar terão de informar à autoridade monetária as operações de prestação de serviços de ativos virtuais. O reporte deve ser feito até o dia 5 do mês seguinte em formato ainda a ser definido pela autarquia. A Força Aérea dos Estados Unidos apresentou o avião que vai servir como novo Air Frost One. A aeronave Um Boing 747 de luxo foi um presente do Qatar ao presidente Donald Trump em maio de 2025. O avião foi designado para transportar mandatários norte-americanos. [música]

No horário de Brasília, 1:40.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Mayer. Cristina Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? é o que você vai executar no ponto

de venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, [música] do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música]

CPM Madrugada.

>> [música]

>> Seguimos com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Agora 1 hora 42 minutos. Eu sou Clauson Dutra, sigo na sua companhia até 6 horas da manhã aqui no CBN Madrugada. E gente, o que tá virando o assunto desse início de dia é uma mensagem encaminhada [música] praticamente para todo o Brasil, um alerta extremo sonoro nos celulares. Na mensagem aparecia apenas a palavra misantropia. Esse alerta tá gerando

surpresa e confusão nas redes sociais e aqui entre os ouvintes do CBN Madrugada, já que o termo não tem relação com fenômenos climáticos ou situações de emergência. Até o momento, apenas autoridades do Paraná se pronunciaram sobre esse caso. Em nota, a Defesa Civil do Paraná afirmou que não emitiu a mensagem e disse que não há qualquer situação de risco em Curitiba. O órgão informou que acionou a Defesa Civil Nacional e a Anatel para apurar a origem desse disparo. O governo do Paraná reforçou que o alerta disparado há poucos minutos não saiu da Defesa Civil do Paraná. afirmou que não há nenhum

evento severo previsto para a capital paranaense, mas esse assunto já domina eh os debates entre os ouvintes aqui do CBN Madrugada. Quero passar a informação de que essa é a única informação oficial que a gente tem e todos os outros órgãos das defesas civil a dos outros estados também não sabem o que aconteceu e estão acionando a Anatel para que ela diga o que que aconteceu, né? Ah, mas é o principal tema aqui entre os ouvintes do CBN Madrugada. Eu pedi a sua participação para entender se essa mensagem chegou em todo o Brasil, porque a gente tem relatos fortíssimos dessa mensagem chegando aqui na capital a paulista, aqui em São Paulo, em todas as zonas, praticamente, em Curitiba, no Paraná e também no Rio de Janeiro e no Distrito Federal. Mas assim, acabei de receber mensagens de ouvintes recebendo essa mensagem ah no Nordeste, na região nordeste do país, eh, e também eh no norte do país, né? Eu vou puxar

algumas mensagens aqui. Ah, aqui Recife, bom dia, Clauson Dutra, todo o time da CBN. Eh, chegou aqui a mensagem também. Forte abraço para você. É isso, gente.

Tá todo mundo se perguntando o que que tá acontecendo. Bom dia, Clauson Dutra. Aqui é Vilmar da Ilha do Governador Rio de Janeiro, receber a mensagem da Defesa Civil. Região de Piquerê, Pirituba, também recebeu a mensagem. Maria Aparecida, Jabaquara, zona Sul, recebi a mensagem e enquanto não dei OK, o celular não parou de emitir o som. Olha

só, eh, aqui, ah, no Distrito Federal tá sem rede de telefone. Que que tá acontecendo? E a mesma mensagem chegou para todo mundo, né? Eh, a mensagem diz o seguinte: alerta extremo, defesa civil, dois pontos, misantropia. Aí o último, o último a última letra não é o A, é e sim um quatro, misantropia. O

quatro seria o A, no caso, né? Então, a gente tem essa mensagem chegando para praticamente todo o Brasil. Eh, nós temos também aqui Recife, Pernambuco. Recebi a mensagem da Defesa Civil em um toque ensurdecedor. Fiquei sem entender absolutamente nada, perguntando o que que tá acontecendo e é o que a gente tá perguntando também para as autoridades. Ah, bom, agora diversas

mensagens chegam também. Ah, perguntando se é um hacker. Bom, a gente não sabe o que que aconteceu. A gente tá esperando a definição oficial pra gente passar para você a informação oficial no caso. Mas já registramos no a que praticamente todo o Brasil recebeu eh um alerta extremo sonoro nos celulares. Na

mensagem aparecia a palavra ah misantropia. Esse alerta gerou surpresa e confusão nas redes sociais. O termo não tem relação com fenômenos climáticos ou situações de emergência. Até o momento, apenas autoridades do Paraná se pronunciaram sobre o caso. Eu vou mudar de assunto, mas assim que eu tiver novas atualizações sobre esse caso, na hora eu volto aqui no CBN Madrugada para te passar as informações, combinado? Agora

1 hora 46. A gente vai com o noticiário internacional Lucas Taveira preparou uma reportagem pra gente sobre Donald Trump, que classificou o presidente Lula como uma pessoa muito volátil. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o presidente Lula é uma pessoa muito volátil e disse que não poderia se importar menos com o líder brasileiro. Ao ser questionado sobre Lula, Trump afirmou que não pensa no presidente brasileiro. >> Ele é uma pessoa muito volátil. Eu não

me importo com ele para ser honesto. Eu realmente não penso nele. Não poderia me importar menos. Ele é uma pessoa diferente agora. Mas tudo bem. São tipos

diferentes de líderes. A entrevista foi divulgada em meio ao aumento da tensão entre Brasil e Estados Unidos. Recentemente, o governo norte-americano aplicou novas tarifas sobre produtos brasileiros e classificou as facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como grupos terroristas. A fala também ocorreu poucos dias após um encontro entre Trump e Lula durante a cúpula do G7 na França. Na ocasião, Trump disse que conversou com o presidente brasileiro, mas não revelou o conteúdo do diálogo. Após o

encontro, Lula afirmou que não solicitou uma reunião com Trump porque os dois países estão em fase de negociações. De São Paulo, Lucas Taveira. Ainda no noticiário internacional, Karen Lemos traz a informação sobre Israel e Resbolá que concordaram com um novo cessar fogo. >> Israel e o Resbolá, grupo extremista libanês, concordaram em renovar um cessar fogo após novos ataques relatados no Líbano, que poderiam comprometer as negociações para um acordo de paz definitivo entre os Estados Unidos e o Irã. Autoridades israelenses e também do grupo extremista afirmaram que vão respeitar a trégua, mas alertaram contra possíveis violações do acordo.

Autoridades libanesas disseram que esta sexta-feira foi o segundo dia mais letal no país no contexto da Guerra do Oriente Médio. O Ministério da Saúde Libanês informou que as Forças Armadas israelenses mataram pelo menos 47 pessoas em ataques no sul do Líbano, que ocorreram logo depois da morte de quatro soldados israelenses em um ataque do resbolá, segundo as forças de defesa de Israel. Na noite desta sexta, o Departamento de Estado Americano anunciou que a próxima rodada de negociações entre Líbano e Israel será realizada na próxima semana em Washington. Em entrevista, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, comentou a relação com Israel e com o primeiro ministro Benjamim Netaniaho. >> E o seu relacionamento com o Neteniarro >> é bom, mas temos que mantê-lo um pouco são.

>> Você vai ser capaz de controlar que Israel ataque o Líbano? >> Eu vou ser. Eles têm muito respeito por mim e eles fazem o que eu digo. Enquanto isso, o primeiro ministro Benjamin Netaniarro enfrenta a pressão da ala linha dura do governo israelense para seguir atacando o Líbano. Já no fronte Estados Unidos Irã, a primeira rodada de negociações técnicas entre Washington e Teã foi adiada, enquanto o país persa busca garantias de que as hostilidades no Líbano vão cessar. O

prazo de 60 dias para se chegar a um acordo de paz definitivo já está correndo. De São Paulo, Karen Lemos. [música] >> Agora 1:50.

>> [música] >> Começou a valer, gente, um programa com redução de preços e de taxa de juros para financiamento de carros novos para taxistas [música] e motoristas de aplicativo. >> Taxistas e motoristas de aplicativo podem a partir de agora comprar carros novos com benefícios do governo federal. O programa Moove Motoristas oferece juros de até 0,99% ao mês para homens e 0,91% para mulheres. O prazo de financiamento é de até 72 meses, com carência de até 6 meses. Nas primeiras horas de vigência do programa, alguns consumidores relataram dificuldades para acesso aos benefícios. Questionado pela CBN, o BNDS

negou qualquer intercorrência e reforçou que o programa entrou em vigor sem problemas técnicos. Foi o que disse o presidente do banco, Aluísio Mercadante. >> O BND tá se dedicando inteiramente a esse programa e nós já estamos com os primeiros carros vendidos. Caminhões em 12 dias nós já aprovamos R bilhões deais, que é um outro programa semelhante, ônibus e caminhões. R bilhõesa. É quase R 1 bilhãoais por dia.

São 2000 2.000 caminhões ou ônibus estão sendo vendidos todo dia aqui no BNDS. Podem solicitar a linha de financiamento taxistas de todo o país que estejam com licenças e registros ativos junto aos órgãos de trânsito. Já os motoristas de aplicativo precisam estar cadastrados na mesma plataforma há pelo menos 12 meses e ter mais de 100 corridas feitas no período. Os veículos precisam ser flex, elétricos ou híbridos flex. Ou seja, os

carros 100% a gasolina ou os híbridos movidos apenas à gasolina não estão contemplados. Antes de fazer a compra, é preciso aderir ao programa pelo sistema goov.br e aguardar um prazo de até 5 dias. Depois de aprovado, o consumidor pode escolher o veículo na concessionária e negociar o financiamento com subsídio junto ao banco de preferência. A Anfávia, associação que reúne as montadoras de veículos do país, estima que o programa pode incentivar a venda de cerca de 200.000 carros novos. De São Paulo,

Guilherme Muniz. Agora 1:52, [música] a Polícia Civil realizou uma operação contra motoristas clandestinos que atuam no aeroporto internacional de São [música] Paulo em Guarulhos. Eles são suspeitos de esturquir passageiros cobrando no destino final até 70 vezes o valor combinado inicialmente pela corrida. [música] As vítimas, em sua maioria, são idosos, turistas e estrangeiros. A Polícia Civil realizou uma operação contra um grupo de motoristas clandestinos suspeitos de estorquir passageiros no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Três pessoas

foram presas temporariamente. A justiça expediu seis mandados de prisão e seis de busca e apreensão. Esses motoristas clandestinos são conhecidos como arrastadores e costumam ficar na saída do saguão. O delegado Luiz Romani, responsável pela operação, afirmou que novas ações vão acontecer. A operação visava a associação criminosa, conhecida como arrastadores, que há anos atuavam livremente no aeroporto internacional de Guarulhos. Desses três efetivos e tem

três foragidos da justiça até agora. A operação de hoje é a primeira de muitas que estão por vir. Os principais alvos são idosos, turistas e estrangeiros que os suspeitos julgam ser mais fáceis de cair no golpe. O motorista combina o valor no início da viagem e ao chegar no local de destino, a vítima é coagida a pagar até 70 vezes mais pelo valor da corrida. A investigação da Polícia Civil começou após análise de cerca de 30 boletins de ocorrência. Os

investigadores identificaram ao menos seis integrantes do grupo e localizaram sete vítimas. De acordo com a corporação, as investigações continuam para localizar os demais suspeitos. As ordens foram cumpridas em Guarulhos e na capital paulista, nos bairros de Taquera, Capão Redondo e São Miguel Paulista. Em nota, a Gru Airport, concessionária responsável pelo aeroporto, informou que atua de forma intensiva no combate à violência e ao transporte clandestino no aeroporto internacional de São Paulo. A concessionária reforçou que para garantir a segurança, os passageiros são alertados por avisos sonoros e visuais.

a recusar abordagens espontâneas nas áreas públicas, além de serem instruídos a ir para as áreas de embarque dos serviços regulares de transporte. De São Paulo, Lucas Taveira. >> 1:54 voltamos para aquele assunto relacionado a uma mensagem que muitos ouvintes em vários estados do Brasil receberam. Um alerta extremo sonoro nos celulares. Na mensagem aparecia apenas a palavra misantropia.

Eh, a gente mais cedo deu a nota da Defesa Civil do Paraná, ah, reforçando eh, que o órgão e acionou a Defesa Civil Nacional e a Anatel para apurar a origem desse disparo, já que a Defesa Civil do Paraná não emitiu a mensagem e disse que não há qualquer situação de risco em Curitiba. A nova nessa história é uma nota que acaba de chegar da Defesa Civil de São Paulo. também se pronunciou e informou que não enviou nenhum alerta aos celulares. Segundo o órgão, a ferramenta Cell Broadcast, que é a tecnologia usada pro envio de alertas severos e extremos, é gerida pela Anatel. A Defesa Civil Paulista afirmou ainda que está em contato com a agência para apurar o caso. E entre as várias mensagens que eh

o CBN Madrugada recebe neste momento, a principal dúvida é quanto o que significa essa palavra misantropia. A palavra chamou a atenção de usuários, virou alvo de buscas na internet e, segundo o dicionário, o termo significa aão ou rejeição à humanidade, podendo também se referir a isolamento social, melancolia ou profunda tristeza. nas redes sociais, principalmente na rede social X, essa mensagem tá virando meme. Alguns internautas brincaram com a situação, associaram alerta a cenários fictícios, como invasões alienígenas e mensagens misteriosas. Vale a pena dizer que a gente segue na apuração desse caso e não há havia informações sobre a origem do disparo, nem sobre quantas pessoas receberam esse alerta. Então o

caso segue em apuração neste momento, mas já virou piada nas redes sociais. A gente não tem como afirmar se é um ataque ao sistema ou se é uma falha, porque oficialmente a gente não sabe o que aconteceu. Recebo muitas mensagens de ouvintes dizendo que estão ansiosos com essa mensagem, que acordaram com um susto por conta disso. Agora que são 1 hora57, muita [música] gente ligando o rádio para tentar entender também o que que tá acontecendo. Nesse momento, gente, prudência e calma.

A gente realmente tá nessa missão de entender o motivo desse disparo. E enquanto a gente não sabe o motivo, só sabemos apenas que houve esse disparo para centenas ou milhares de pessoas, a gente tem que manter a prudência sempre nesses casos, tá? A gente vai continuar durante toda a madrugada em cima dessa repercussão. Ah, estou eu aqui na redação junto com o Mateus de Souza. Estamos aqui apurando, eh, tentando conversar com as defesas, eh, com os órgãos, [música] eh, de outros estados, além de São Paulo e também eh, do Paraná, para entender, ah, qual a nota, qual a repercussão, o que que eles estão dizendo sobre isso, até porque essa mensagem foi disparada pro Rio de Janeiro. O a Defesa Civil do

Rio de Janeiro até a última atualização, 1 hora 58, ainda não se posicionou à CBN sobre esse caso. E chama atenção também que um ouvinte em específico mandou uma mensagem falando sobre eh que recebeu essa mensagem geral e também uma mensagem no WhatsApp além desse SMS. Ele é da zona norte do Rio de Janeiro, é o André Guimarães. Eh, eu perguntei inclusive se o André tá cadastrado naquele sistema da Defesa Civil para receber alertas do órgão. Ele disse que está cadastrado. Então, a gente tem

também, além dessa informação sobre a mensagem que chegou por, eh, entre aspas, da Defesa Civil para todo mundo, ainda tem no Rio de Janeiro o fato de uma mensagem ter chegado no WhatsApp de alguns moradores. mensagem eh que eh consta na descrição Misântropo. Eh, este alerta é válido até 30/06/2026 e aí diz o seguinte: você recebeu esta mensagem, pois tem este local ativo em seu alerta da Defesa Civil, a possibilidade de deslizamento na região do Rio de Janeiro, por exemplo, mas é uma pura mensagem em fake news, até porque nada ocorre por lá. E essa mensagem ainda consta uma palavra que é o seguinte, além de eh [música] misantropia, nessa mensagem que alguns moradores do Rio de Janeiro estão recebendo, diz burros demais, né? Então a gente tem também mensagens chegando e nos celulares de cariocas, além da que o Brasil inteiro está recebendo por SMS. Essa mensagem que

esse ouvinte tá relatando, André Guimarães, essa mensagem chegou diretamente no WhatsApp dele porque ele é cadastrado ah no sistema da Defesa Civil. Então, se você recebeu uma outra mensagem além dessa, você manda mensagem pra gente com esse print que é importante. Eh, e diz também pra gente se você é cadastrado no sistema da Defesa Civil. Ah, também. Então, nós temos aí duas frentes. A primeira é uma

mensagem, um alerta extremo sonoro nos celulares chegando e nós temos um outro ponto que é uma mensagem de texto sendo enviada no WhatsApp dessas pessoas que são cadastradas ah na Defesa Civil para receber esses alertas, né? E agora eu acabo de receber diversas mensagens dos ouvintes dizendo que também recebeu essa mensagem no WhatsApp, além desse alerta extremo nos celulares. Fez um barulho enorme, pelo que eu tô acompanhando aqui no WhatsApp e no chat do YouTube, muita gente se assustou, segue assustada e também acordou, né, do nada uma mensagem dessa e com todo barulho. 2 horas em ponto, a gente vai seguir na repercussão desse caso. CBN Madrugada segue ao vivo até 6 horas da manhã. Então, até lá a

gente deve ter alguns outros desdobramentos, pelo menos com algumas outras notas oficiais saindo, como no caso do Rio de Janeiro. Nesse momento de oficial, apenas Paraná e São Paulo se pronunciaram sobre esse ocorrido. Volto a repetir a nota que saiu da Defesa Civil do Paraná, que não emitiu a mensagem e disse que não há qualquer situação de risco em Curitiba. A Defesa Civil de São Paulo também se pronunciou, disse que não enviou nenhum alerta aos celulares. ferramenta CEL Pro Broadcast, que é a tecnologia usada pro envio [música] de alertas severos extremos, é gerida pela Anapel.

Nesse momento, duas notas oficiais apenas do Paraná e de São Paulo. Assim que outras notas de outros estados forem chegando, a gente atualiza aqui no CBN Madrugada. Agora 2 horas 1 minuto. >> Repórter [música] CBN. >> [música]

[música]

[música]

>> Sábado, [música] 20 de junho de 2026, o presidente Lula sancionou a lei fixa em R$ 5.130,63. R$ 130,63 o piso salarial nacional dos professores da educação básica pública. A norma consolida o reajuste de 5,4% em relação ao valor anterior. A nova lei transforma em regra permanente o reajuste que havia sido estabelecido por medida provisória assinada pelo governo federal em janeiro e posteriormente aprovada pelo Congresso Nacional.

O IBAMA [música] apreendeu 20 toneladas de sojas cultivadas ilegalmente no município de Tianguá, no Ceará. A ação resultou na aplicação de R$ 2.hões200.000 em multas. As áreas alvo [música] de fiscalização já tinham sido desmatadas anteriormente, autuadas e embargadas, com proibição de plantil. O objetivo

desta nova investigação foi verificar a recuperação de áreas desmatadas. No horário de Brasília, 2:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Ciano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataobá as [música] tendências do mundo. ESG. CBN

Brasil. Notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói. [música]

CPM [música] Madrugada.

[música] >> Hoje com Clauson Dutra. Seguimos juntas e juntos até 6 horas da manhã ao vivo aqui na Rádio CBN. Esse é o CBN Madrugada, edição de sábado, dia 20 de junho de 2026. Informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas das últimas 24 horas você ouve aqui no CBN Madrugada. Você pode deve participar do nosso programa pelo 999119981.

DDD1 para você de outros estados. Pode mandar mensagem pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br ou então pelo chat do YouTube liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. Estou nos trabalhos técnicos

de Ricardo Garcia, além, é claro, da apuração, fechamento da abertura do jornal da CBN de Mateus de Souza. Seguimos aqui nós três juntos da madrugada até 6 horas da manhã com você falando sobre o principal assunto desta madrugada. E a gente tá repercutindo esse assunto há pelo menos 40 mais ou menos uma hora atrás, né? Quando a gente também recebeu esse alerta extremo sonoro nos celulares. Na mensagem aparecia apenas a palavra misantropia e muita gente seguindo com a gente falando sobre essa mensagem, o recebimento dessa mensagem. Eh, nós já trouxemos as notas

oficiais que a gente tem aqui do estado do Paraná e de São Paulo sobre esse tema e todos ah questionando a Anatel sobre o motivo. O que é mais importante nesse momento também não há ah uma descoberta sobre a origem dessa mensagem. Assim que nós tivermos novas atualizações sobre esse caso, a gente volta a registrar aqui na programação aqui no CBN Madrugada. Agora 2 [música] >> CBN tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Jade de Ramos. O sábado será marcado

por sensação de frio e chuvas em grande parte do centro sul do país. Na região sul, a frente fria avança e provoca temporais entre o Paraná e Santa Catarina, enquanto no Rio Grande do Sul amanhã começa com chance de geadas em áreas do sul do estado e ao longo do dia o tempo permanece mais estável. Já no Sudeste, o destaque é para o estado de São Paulo, em que a chuva volta a ganhar força ao longo do dia, com previsão de pancadas de moderada, forte intensidade em áreas do interior, no centro sul e no litoral paulista. Pela tarde, a chuva também avança em áreas da grande São Paulo e nas demais áreas, o tempo permanece mais firme. No Centro-Oeste, as instabilidades seguem concentradas em Mato Grosso do Sul, além [música] de alguns pontos de Mato Grosso e no sul de Goiás. Nas demais áreas, o tempo

permanece ensolarado. Em Brasília, a temperatura máxima alcança os 28º. Já no Nordeste, a chuva continua no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. além da faixa norte da região entre o Maranhão, Piauí e o Ceará. E no norte do país, o calor e a umidade também provoca pancadas de chuva isoladas na região, enquanto em Tocantins o tempo continua seco e as máximas alcançam os 31º em Palmas. Já de

Ramos dá climatempo para a CBN. >> Futebol [grito] Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] Vamos lá, gente. Eu sei que o alerta que todos nós recebemos no celular tá tomando a mente de todos vocês todos os questionamentos sobre o que que tá acontecendo, os motivos e os porquês.

Mas a gente tá repercutindo desde o início do programa o ocorrido e vai seguir apurando as informações. [música] Várias mensagens estão chegando agora. Eu tô concentrando essas mensagens para que eh nessas mensagens a gente entre em contato com as defesas civis dos estados, ah para que sim a gente mande para eles o que vocês estão recebendo e a gente voltar com esse tema. Mas vamos lá. A gente não pode esquecer que o Brasil venceu na Copa do Mundo. É,

vencemos por 3 a 0 o Haiti. Agora nós separamos aqui no CBN Madrugada uma parte do que foi o pós jogo do Brasil contra o Haiti. [música] Ah, comandado pelo Rodrigo Bitá. Nos comentários de Gabriel Dudiac e Rafael Prates do Futebol Globo CBN. Os dois comentaristas do futebol Globo CBN.

Os três analisaram a partida do Brasil contra o Haiti. É uma parte, é um trecho do pós jogo do Brasil. Vamos ouvir agora. [música] Terminou no Lincolencial Field na Filadelfia. Vitória do Brasil na Filadélphia. Três para o Brasil, zero

pra equipe do Haiti. Mateus Cunha marcou duas vezes no primeiro tempo e depois o Vinícius Júnior fechou o resultado. Os três gols marcados na primeira etapa. A Rafael Pratis gostou da atuação brasileira, dava para ter sido melhor, ficou de bom tamanho esse resultado. Que que você acha pratis?

>> Bom jogo do Brasil, Bitári ouvintes o futebol Globo CBN. A gente tem de contextualizar que o Brasil chegou depois de uma estreia que não foi nada assim agradável de se assistir. Foi pior que o Marrocos no primeiro tempo. Segundo tempo equilibrou um pouquinho, mas teve pouquíssimas chances para ganhar o jogo verdadeiramente na estreia contra a boa seleção marroquina. Hoje, é claro, adversário de um nível bem inferior com a seleção do Haiti. E me

parece que o desafio ficou muito eh ligado ao jogo, a história do quando o Brasil faria o primeiro gol, porque o primeiro gol tiraria ali um peso das costas da seleção brasileira, os espaços apareceriam fatalmente e o Brasil fez os dois primeiros gols Bitar roubando bola, né? Porque o Brasil com a bola até chegava perto da área do Haití e era sempre o último passe errado, uma precipitação de alguém que ficava um pouquinho à frente para ficar em impedimento. Aiti não tem um grande sistema defensivo, mas conseguia resistir ali até o meio do primeiro tempo. E aí saiu o gol, né? A gente vai sair jogando, os zagueiros do Haiti estão saindo ali de da proximidade da área, a bola vai pro Janjáque. Ele é

desarmado pelo Mateus Cunha, vira um contra-ataque promissor do Brasil, né? E aí, Mateus Cunha, Bruno Guimarães, Vinícius Júnior chega na área, bate pro gol, o Placid Palmo, Mateus Cunha brigou, ele começou a jogada lá atrás para desarmar, foi pr pra área, brigou com o o Dal o Del Croá e fez o gol de joelho Brasil 1 a 0. A partir do 1 a 0, Bitar, claro que o cenário iria ficar mais favorável ao Brasil, né? Porque o Haiti ficou um pouco mais com a bola e saiu um pouco mais para jogar, oferecendo espaço pro Brasil retomar, contra-atacar, jogar em cima dos erros e desarme em cima do Haiti. E veio o segundo gol, que é um desarme do Paquetá, que fez um belo primeiro tempo, ele desarma e aí vira um contra-ataque muito bom do Brasil. O Mateus Cunha

aproveita um bolão do Vinícius Júnior para fazer Brasil 2 a 0. Deu tempo o terceiro gol ainda, que não foi em contra-ataque no primeiro tempo, não. O Brasil sai da defesa, o Haiti tenta marcar mais à frente. O o Paquetá lança muito bem pro Vinícius Júnior, sai cara a cara com o Placid e faz Brasil 3 a 0 no primeiro tempo. Rodrigo Bitar. Brasil

que contou, claro, com dois gols aí do camisa nove da seleção brasileira, Mateus Cunha, que falou entre alguns assuntos, né, sobre a decepção de ter ficado fora da Copa do Mundo passada e a volta por cima, né? Chorou bastante, vídeo que bombou nas redes sociais, ficou emocionado e aí agora tá feliz da vida, vestindo a camisa nove da seleção brasileira. Quero também a sua participação. Você através do nosso WhatsApp 11999. 11999 119981.

Participe conosco dizendo se gostou da estreia da seleção, da estreia não, do segundo jogo aí da seleção brasileira na Copa do Mundo, a primeira vitória, ou então se achava que deveria ter sido por mais essa vitória, se o Brasil deveria ter colocado mais gols aí nesse placar, ter feito uma goleada, até porque eh a depender, né, dos resultados na última rodada, Brasil e Marrocos podem ter o desempate apenas na questão do saldo de gols. Chegou hora, hein, Gabriel do Zak? 11:45. Eu esperei para te ouvir. 10 a 0 Brasil do Zak.

>> Será? Será que vou eu? Vou eu. >> Por favor, por favor. >> Vou eu. Bitar. Bom, vamos lá. Eh, era

importante, né, pro Brasil tirar essa ansiedade do do segundo jogo. Óbvio que a gente sempre fala de um primeiro jogo ser de ansiedade, mas como foi o empate, a ansiedade já passou pro segundo. Imagina começar perdendo pro Haiti, o que que daria, né? Qual seria o problemão da equipe brasileira? Eh, e assim tem algumas questões táticas que eu quero falar depois, mas de forma geral, bem resumida aqui, eh, time do Brasil desarmou muito bem, colocou velocidade pelos lados do campo e foi criando suas oportunidades. Acabou

fazendo 1 a 0 numa roubada de bola no meio de campo. Vinícius Júnior eh conseguiu ali uma batida, Mateus Cunha eh acabou fazendo o gol e eh depois numa outra roubada de bola, a bola veio em profundidade. Mateus Cunha também acabou marcando o 2 a 0 pra equipe do Brasil depois de um passe que foi do Vinícius Júnior entre os zagueiros. Ainda deu tempo do Vinícius fazer o terceiro gol com o passe do Paquetá. E aí assim, e dessa vez não foi e roubada de bola, foi organização, né? Então, um lançamento e

profundidade. Então, até brinquei com isso na manchete de hoje. Transição e lançamento foi o suficiente pro Brasil fazer 3 a 0 no primeiro tempo. E aí, no segundo foi mais, foi um outro ritmo, foi um outro jogo. Haiti saiu da linha de cinco lá atrás, jogou um pouquinho mais, teve mais presença no meio de campo. O Brasil acho que tirou um pouco

o pé, não foi atrás da goleada, ou se foi não foi com tanto afinco e esse placar aí de 3 a 0 ficou. Então, eh, algumas boas notícias, algumas questões táticas que a gente vai esmiuçar logo mais e uma vitória muito importante para dar aí um pontapé inicial de fato na Copa do Mundo Brasileira depois de um começo bem fraco contra o Marrocos. >> Bom, destacando que agora temos já rodadas completas, né? Essa é a segunda rodada dos três primeiros grupos da Copa do Mundo, né? Grupo A, o México é o líder com seis pontos. Coreia do Sul,

segunda colocada com três, República Ateca, terceira com um. E África do Sul é a lanterna com um ponto. Nessa rodada tivemos República Teca 1, África do Sul também um. E ainda ontem México 1, Coreia do Sul zer. Pelo grupo B, Canadá e Suíça são os dois primeiros colocados.

O Canadá na primeira colocação com saldo positivo de seis e a Suíça com saldo de três. Bósnia um pontinho somado e a equipe do Qatar também com um ponto somado. Vamos ouvir Vinícius Júnior falando com o Sportv e também com a TV Globoade pro próximo jogo. Isso é sempre importante e eu poder marcar e dar assistência. Eh, eu vou chegando no meu no meu nível que eu quero chegar aqui na seleção. Claro que temos muito que

evoluir, eu também tenho muito que evoluir, melhorar, mas esse esses dois jogos não dá nos dá tranquilidade para para seguir bem na competição. Quero fazer muito mais pela seleção, não só pelo pelo gol, mas mas sim pelo trabalho que eu venho fazendo aqui dentro. E eu sei da minha importância dentro do elenco e se eu tiver bem, eu posso eu posso contribuir muito pra seleção. >> V, que que foi mais importante pra gente ver o Brasil hoje tendo essa atuação? É só simplesmente ter passado o nervosismo ou foi a conversa que vocês tiveram?

Foram os treinamentos? Que que foi o mais importante pra gente ver o Brasil hoje tão mais protagonista e dominante nesse jogo? Sem dúvida, o peso da estreia conta muito. Hoje já já é o segundo jogo onde todos os jogadores já estavam mais tranquilo. Eh, a forma que nós jogamos também, eu consegui jogar muito por dentro. O M sempre sempre me

pede para jogar por dentro. Eu não não gosto tanto, mas sempre que eu jogo por dentro eu faço gol. Então já sei que eu vou escutar. Já vou, já sei que eu vou escutar e vou ter que jogar mais vezes por dentro. Era era importante fazer essa essa função. Hoje eu recebo menos a

bola, mas consigo ser mais eficiente jogando por dentro. E isso também tá de acordo com essa as mudanças que ele trouxe, principalmente ele ter trazido o Cunha em vez do Igor Thiago. Isso também favorece o teu jogo de alguma forma? >> Acredito que é a formação e os jogadores escolhidos vão depender dos nossos adversários. Cunha entrou, fez muito bem, fez a essa essa posição aí como ele faz no Manchester, jogando no meio de de falso nove, onde ele pode encostar junto com o Paquetá, junto com o Bruno e a gente ter mais homem dentro do dentro do campo ali por dentro, onde a gente consegue criar superioridade e isso foi importante. Ele conseguiu fazer os dois

gols, muito feliz por ele. É um cara que trabalha bastante também para para est no seu melhor nível. A gente gosta de te ver dançar e hoje a gente viu você, o Paquetá, que é o rei da dancinha e o Mateus Cunha não ficou atrás não, também produziu ali uma dancinha super gostosa. É, como é que fica? Fala um pouquinho dessa alegria e já pensando no próximo jogo, como é que isso é importante para vocês mirarem já o próximo adversário Escócia? A gente tá aqui para trazer

alegria pro nosso povo, trazer alegria paraa nossa família e pro nosso grupo. Acredito que hoje foi um jogo desses que a gente sempre sonhou em jogar a Copa do Mundo, poder fazer gol, poder dar assistência e poder deixar o povo brasileiro feliz e poder curtir o final de semana com tranquilidade. >> Tá certo? Então, parabéns pela vitória. >> Tá aí o Vinícius Júnior falando logo depois da vitória da seleção brasileira, depois de Brasil 3 0 pra equipe do Haiti. Jogo pela segunda rodada do grupo

C, que mais cedo teve também a vitória do Marrocos, né, pelo placar de 1 a 0 contra a Escócia. Gol do Saibari. Marcou o gol logo depois do primeiro minuto de partida, né? Todo mundo começou a pensar que ia ser aquela goleada, que tem que respeitar Marrocos e não sei o quê, que Marrocos ia atropelar a seleção da Escócia. ficou no 1 a 0. Não quer dizer,

claro, que o Brasil vai ter eh uma vantagem tão grande assim, nem facilidade na última rodada contra a Escócia, mas é fato que tecnicamente o Brasil deve pegar o adversário mais difícil do que Marrocos na última rodada. Marrocos pega o Haiti na próxima quarta-feira, 7 da noite, assim como o Brasil pega a seleção da Escócia. Rafael Prates, dos pontos positivos aí que tivemos eh dentre essa na vitória da seleção brasileira por 3 a 0 contra o Haiti, qual que você gostaria de destacar e por >> é a atuação do Mateus Cunha merece um destaque especial, né? Porque a gente falava do do Brasil, Gabriel do Zac explicava muito bem em relação à parte tática do Brasil, sobretudo no primeiro tempo quando o Brasil abriu 3 a 0, que definiu a vitória contra o Haiti nesta noite na na Filadélphia. Eu quero chamar atenção pro primeiro tempo que em alguns momentos nem tanto por pegar na bola nesse setor, mas em alguns momentos eu vi até o Lucas Paquet tá mais recuado pro Bruno Guimarães em outros momentos chegar um pouco mais à frente, né? O

Bruno Guimarães pegando o jogo de frente com a bola no pé [música] e com os jogadores à disposição, os companheiros à frente para receber a bola. Bruno Guimarães teve teve algum espaço e teve teve qualidade para encontrar passes, para inverter jogadas e o Paquetá muitas vezes até próximo do Casemiro para desarmar e iniciar a jogada do Brasil ou com o desarme dele. O segundo gol é assim, é um desarme do Paquetá no campo de de defesa que vira Vinicius Júnior depois e depois Mateus Cunha, né? Então assim, Paguetá e e Bruno Guimares no primeiro tempo se entenderam muito bem pelo centro do campo, né? Víci Júnior falou agora o Sportv em relação à posição que o técnico da seleção brasileira muitas vezes cobra, né? que

ele gosta de jogar mais aberto. O treinador da seleção brasileira pede muitas vezes para ele jogar mais pelo meio, mais por dentro. Ele fala: "Não gosto tanto de jogar por dentro, mas faço o gol por dentro, né?" E é muito em cima disso também do Brasil retomar a bola quando o Haiti saía para jogar e essa bola esticada pro Vinícius Júnior pelo meio, não pela ponta, ele recebendo a bola perto da área do Haiti. Então gostei desse primeiro tempo em relação a Paguetá e Bruno Guimarães trocando, alternando de posições em alguns momentos e posição em alguns momentos e Vinícius Júnior e Mateus Cunha finalizando bem as jogadas. O Rafinha

que começou o jogo dando opção, mas errando muito, sai machucado, né? Não sei se com uma pancada na perna, se ele sentiu alguma outra coisa. E aí o Rafinha um pouco e dando dos demais, mas esse quarteto Paquetá, Guimarães, Cunha Vinícius Júnior foi bem no primeiro tempo, sobretudo por essa troca de posição que eles faziam do meio pra frente, principalmente. Bitar, você sabe, pratos, a hora que terminou o jogo, eu fui e dar uma volta ali, fui tomar uma água, pegar água pro nosso pós-jogo aqui, né? E aí na parte que tem as janelas aqui no na na nossa sede da CBN tem deu para ouvir logo depois do final do apito final, né? Cornetas,

barulho, a galera realmente gostou. E eu quero saber se lá no Ibirapuera a sensação foi a mesma a mesma, né? Porque o nosso repórter Luiz Delboni tá por lá para falar como é que foi aí assistir o jogo perto do povo, perto do torcedor brasileiro. Enfim, a primeira vitória na Copa do Mundo com Hendrick entrando no gramado. Passa tudo pra gente como é que foi aí mais uma vez. Boa noite para

você, Delboni. >> Torcedor brasileiro veio, chegou meio apreensivo, duvidoso do que seria, mas sabendo que o Haiti era uma seleção um pouquinho mais tranquila do que Marrocos, mas foi lá, fez o placar, tô aqui com o meu amigo Felipe, 3 a 0 para deixar tranquilo para agora alavancar o sonho pelo Exra. >> É isso aí. 3 a 0 melhorou muito, né? Um jogo mais fácil, mas com certeza vai ajudar muito agora nessa campanha pelo Exa, né? E vamos junto e vamos para

cima. >> E o que que você achou das mudanças do Ocelote? Colocou o Denin na lateral direita, apostou no Mateus Cunha no ataque, foi logo e cravou dois. Eu acho que hoje foi bem, mas não creio que o Danilo vai aguentar muito tempo assim, né, outras seleções, mas acho que dá para melhorar sim. E nessa escalação de hoje foi bom porque ele não teve que subir muito e o time rendeu bastante. A,

o Mateus Cunha ajudou muito. É, ele é mais móvel, né? O Thiago, o Thiago ele é mais paradão, então acho que ajudou muito na movimentação lá no ataque. >> E pros próximos jogos, você manteria o Mateus Cunha, voltaria com IT Thiago ou iria de Entre que entrou no segundo tempo e obtar quando o Hendri que entrou aqui foi unânime salva de palma, gritaria, vuvuzela, corneta, teve de tudo. O menino é uma estrela aqui pra torcida. É. E que que você achou,

Felipe? >> Cara, eu tentaria colocar o Hendrick junto com o Mateus Cunha. Já eu já tentaria colocar eles dois juntos. Mas aí ficaria como ficaria quatro atacantes, quatro na frente, dois só no meio-campo. O Mateus Coelho deu uma entrevista há um tempo atrás dizendo que ele era meia, né? Eu acho que daria

certo no lugar do Paquetá. Não curto muito o estilo de jogo do Paquetá. Ou senão mesmo no lugar do Rafinho Hendre, que pode jogar pela direita também. Ele cai bem lá. >> E a a dúvida foi, Rafinha saiu meio lesionado, a gente tá ainda vai sair o relatório do que qual que foi a lesão dele. Você iria de Luiz Henrique ou

Rayan? E por que, e por que que você acredita que o o Ancelote colocou o Ryan pro jogo de hoje? >> Cara, eu acho que foi mais um teste. O Luiz Henrique, ele já testou também muito bem e o Ryan também é muito bom jogador. Eu iria entrar com o Luiz Henrique, mas claro, né, precisando o Ryan, ele entra também, faz a mesma função, só que é um pouco mais dinâmico.

O Luiz Henrique ele é um pouco mais calmo, mas dois muito bom de bola, muito bom. Meio-campo manteria Paquetá, Bruno Guimarães, Casemiro, alguma ressalva? Casemiro que vinha de muitas críticas do jogo anterior, né, cara? Casemiro teria que ser o Fabinho, né? E acho que daria certo também essa troca, porém eu manteria por enquanto o Casimiro. Já o

Mateus Cunha, eu colocaria no lugar do Paquetá, assim, que eu acho que ele, eu acho ele um pouco melhor do que o Paquetá. >> E agora os dá para acreditar que o Exa vai vir? Se dá um pouco uma animada maior? Brasil pega a Escócia na quarta-feira. Como é que você acredita que vai ser os próximos jogos do Brasil e talvez uma próxima fase que pode vir aí uma Holanda, um Japão? Ah, sim, mas

pode vir quem for. A gente vai vai lutar pelo SX. Aí é a expectativa não tá lá em cima, mas eu creio que o Neymar voltando aí a gente vai muito longe nessa Copa ainda. >> É isso. Obrigado, viu Felipe? Pitar, foi

essa sensação aqui da torcida brasileira é de muita empolgação, de que o Brasil agora de fato estreando na Copa, né? Primeira vitória. Então agora começa a caminhada pelo exa. Devolvo para você, amigo. Mas, ó, vou dizer, a torcida saiu daqui de alma lavada, todo mundo acreditando que pode vir o exra campeonato.

[música] >> Agora 2:24, um rápida atualização. A gente falou sobre a nota enviada sobre essa questão relacionada ao alerta extremo sonoro nos celulares [música] de muitos moradores em praticamente todos os estados do Brasil com a palavra misantropia. A gente falou das notas do estado do Paraná e também do aqui [música] de São Paulo. O Rio de Janeiro, a Secretaria de Estado de Defesa do Rio de Janeiro, informou agora a pouco que não emitiu qualquer alerta à população na madrugada deste sábado. Comunicado recebido por usuários de telefonia móvel em diferentes localidades do país decorre de uma instabilidade do sistema no sistema de envio de alertas e da broadcast, plataforma sobre responsabilidade da Defesa Civil Nacional vinculada ao governo federal. A

CEC do Rio de Janeiro esclarece que não há neste momento qualquer situação de risco relacionada a desastres naturais que justifique a emissão de alerta para a população fluminense. A Defesa Civil Nacional já foi acionada e trabalha na identificação da causa [música] da instabilidade na adoção das medidas necessárias para normalizar o funcionamento do sistema. A Secretaria de Estado de Defesa [música] Civil segue monitorando a situação e permanece em contato com os órgãos federais responsáveis. 2:26, espaço para Viva Voz. >> Muito bem, tivemos uma semana, né, Vera, tomada aí por novas revelações do caso master. A gente não vai se ver livre do

caso master tão cedo. Isso é um fato. Qual é o saldo desse do escândalo em termos de danos políticos, Débor? Até que pra gente não se vê livre do caso master é o de menos. O problema são os políticos, né, que não estão conseguindo se ver livres do Daniel Vorcário e seu fantasma. E aí é para todo lado e com

estragos da esquerda à direita. Então o saldo é negativo para todo mundo, muito ruim pra direita pelas revelações do do Flávio Bolsonaro, que a gente já conhecia, pelo envolvimento do Ibanês Rocha, do eh ex-governador do Rio, Cláudio Castro, então expoentes aí do bolsonarismo que já estavam envolvidos nesse caso. Aí o centrão entrou fortemente com a presença do Ciro Nogueira, Hugo Mota, da via Columbri. E agora a gente tem eh a chegada do caso à esquerda, ao PT, muito fortemente com as revelações que implicam o líder do governo no Senado, senador Jaques Wagner. Ele deu aquelas explicações ontem, a gente falou aqui no Viva-Voz, não foram explicações convincentes, muito estranhas, truncadas, eh difíceis de colar e não colaram muito no governo.

Eu apurei que foram consideradas explicações muito difíceis de acreditar e de sustentar e o Lula não gostou da história do Jack Wagner se confirmar no cargo, dizer que o Lula tinha confirmado a ele que o manteria no cargo. achou que ele deixou o presidente na fogueira com essa explicação, porque a depender do que vier, ele pode sim ter de ser afastado da liderança e aí vai ficar no colo do presidente essa questão e e então a situação deu uma deteriorada de ontem para hoje. Então saldo muito negativo para todo mundo. O que a gente não sabe é se justamente isso, fato de estar disseminado em todas as forças políticas acaba diluindo o impacto eleitoral do caso master. Parece ser isso que alguns acreditam, mas a gente ainda vai ter de esperar as próximas revelações e ver como isso cai eh no coração e na mente do eleitor.

>> Foi também a semana em que aconteceu a condenação do Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo da trama golpista. Isso vai impactar de alguma forma a campanha do Flávio, a presidência? >> Aparentemente não, né, Carol? Parece que tudo que envolve a família Bolsonaro e mesmo condenações na justiça por crimes que seriam considerados graves em qualquer momento, porque afinal são crimes que atentam contra a democracia, nada disso parece eh fazer com que o eleitor de direita, disposto a expressar o seu antilulismo, antipetismo, continue disposto a votar na família Bolsonaro, primeiro no Jair Bolsonaro, nos anos em que ele foi candidato e agora no Flávio Bolsonaro escolhido como o seu substituto. A gente não vê ali na na direita nenhuma preocupação específica com essa situação do Eduardo Bolsonaro, até porque ele já tá no exterior, já era considerado alguém que tá mais ou menos fora do do jogo político desse ano. É, e

vai continuar de lá, fustigando o Supremo, fustigando, é, o governo brasileiro, dizendo que é vítima, que a família inteira é vítima de perseguição e instigando o governo americano contra o Brasil, contra o Lula e etc. Então, ele vai continuar fazendo o jogo pesado, dando uma de bad cop, enquanto o irmão dele posa de eh ali moderado, de mais light, etc. Então, parece até ser uma tabelinha combinada entre eles. Não vejo um grande impacto imediato na campanha do Flávio Bolsonaro, advindo dessa condenação. Se nem a condenação do pai por tentativa de golpe impediu que o Flávio Bolsonaro se consolidasse muito rápido como o principal opositor ao Lula. Acredito que não vai ser a

situação do filho 03 que vai fazer isso. >> E Vera, tivemos também ruídos depois de declarações que foram feitas por Donald Trump no G7 sobre o Brasil e hoje, numa entrevista ele disse que observou o presidente Lula durante o evento e que o achou muito volátil. Em que pé tão essas relações, hein? >> Bom, ele foi no G7 só para fazer umas declarações bem esquisitas, né? fez até eh declarações muito estranhas a respeito da da Melônia, enfim, tá uma uma situação ali complicada as falas do do Donald Trump. O fato é que não foi

positivo o encontro do do Lula com o Trump. Foi truncado, foi ali sem nenhuma sistematização. Aquela coisa de que quando essas discussões se dão na base do improviso, elas não rendem bons frutos, justamente pelo voluntarismo do presidente americano. Quem é volátil, nesse caso, mais do que o Lula, é o próprio Trump. Então, a gente tá num momento aí de cautela em relação a esse assunto. Eles parecem ter retomado uma

postura mais ideológica e menos pragmática ao lidar com o Brasil. Eh, isso já resultou na determinação de um tarifáço que vai passar a vigorar a partir de abril também. eh resultou aí em farpas para cá e para lá na decisão deles de eh enfimar que o Brasil pratica trabalho escravo, que as nossas eh organizações criminosas são grupos terroristas e devem ser assim classificadas. Então, de estar no momento de acirramento das relações entre os dois países, não é bom que o Lula fique esticando muito essa corda. Então, que a cada declaração do Donald Trump, o presidente brasileiro também responda, resolva responder na mesma moeda. É, a gente sabe que isso não é

uma boa estratégia quando se tem alguém que despreza todas as instituições multilaterais de negociações, despreza a diplomacia tradicional e age muito por impulso. Então, eh, o julgamento do Eduardo Bolsonaro parece também ter, eh, sido lido pelo Departamento de Estado Americano como uma, eh, provocação ali, como algo fora das quatro linhas. Tudo isso tem um subtexto, né? O Trump nunca foi julgado pelo pela insurreição ali do Capitólio, por tudo que aconteceu eh naquela ocasião. E ele vê no julgamento do Bolsonaro dos filhos, etc., uma

réplica dessa situação. E aí se coloca forçosamente contra a justiça brasileira. Então esse é um momento em que o Brasil tem que agir com muita cautela, em muitos casos calar, não eh querer retribuir todo e qualquer desaforo, porque a gente já viu que não é uma boa eh com o Trump ficar batendo boca e o Brasil tem mais a perder, justamente porque é uma economia mais frágil que a dos Estados Unidos. E esse desaforo de hoje, né, Vera, dizer que não poderia se importar menos com o presidente Lula, que ele é muito volátil, que não não pensa nele. Isso você acha que isso dificulta ainda mais essa tentativa? As as negociações elas

estão ocorrendo, né, nos níveis diplomáticos, mas o o havia uma expectativa aí de um de uma nova conversa entre os dois. Isso dificulta ainda mais a situação? >> Dificulta, né? Porque você tem uma retórica meio do jardim da infância por parte do presidente da nação mais importante do mundo, né? Eh, esse tipo de consideração altamente subjetiva a respeito de um outro chefe de estado e aí sim altamente volátil, né? Porque num

dia você elogia, diz que é inteligente, de que houve uma química, que não sei o quê, não sei o quê, no dia seguinte você fala isso. Então tudo isso torna imprevisível você dizer o que vai acontecer. Tanto que o Itamarati, o Palácio do Planalto, já não tão acreditando muito que vai ser possível reverter o tarifaço antes de julho, justamente porque agora presidente americano parece estar de mocho contra o Brasil. Eh, então é nessa base que as coisas se dão. Eh, a gente vê que isso não é uma exclusividade do Brasil. ter

essa treta com a Itália, que foi altamente grosseiro, disse eh que a Jorgia quis tirar uma foto, implorou por uma foto com ele. Eh, tem toda a questão até do cessar fogo com o Irã que foi criticado. Aí ele vai, volta atrás, diz: "Olha, a gente pode endurecer lá na frente". Então, essa montanha russa não é uma exclusividade do Brasil, mas certamente atrapalha muito. Eh, e a gente tem que tentar deixar que as diplomacias profissionais façam o trabalho e não que os presidentes fiquem na ribalta trocando farpas.

Agora 2:35, gente. Eh, nós acabamos de receber a informação ah sobre o caso envolvendo a mensagem que muitos brasileiros receberam é relacionado a um alerta extremo que eh veio da Defesa Civil. Já saiu a nota oficial do governo federal através do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Vou pagar o repórter CBN. Na volta eu vou trazer a atualização dessas informações com essa nota oficial do governo federal e a gente também vai trazer outros estados do Brasil já comentando sobre o ocorrido. Agora 2:36.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música] >> Sábado, 20 de junho de 2026, a justiça do Rio de Janeiro aceitou a denúncia do Ministério Público contra Jorge Luiz Fernandes. ex-chefe de gabinete de Carlos Bolsonaro na Câmara de Vereadores da capital fluminense. Outros seis ex-assessores envolvidos em um esquema de rachadinha também foram denunciados. Com isso, eles viraram réus pelos crimes de organização criminosa e desvio de dinheiro público. Segundo o MP, os seis servidores denunciados repassaram R$ 1.900.000 R a Jorge Fernandes. A justiça

determinou um prazo de 10 dias para os acusados apresentarem defesa. O ex-vereador não está na lista dos denunciados. O Banco Central adiou para o dia 3 de novembro o início da obrigação de envio de informações sobre operações com ativos virtuais no mercado de câmbio. Pela nova regra, instituições autorizadas a operar terão de informar a autoridade monetária as operações de prestação de serviços de ativos virtuais. O reporte eh deve ser feito até o dia 5 do mês seguinte em formato ainda a ser definido pela autarquia. No

horário de Brasília, 2:38.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> CM [música] >> CPM Madrugada. Seguimos ao vivo com o CBN Madrugada na repercussão sobre um alerta de evento extremo, uma mensagem recebida eh nos [música] celulares de vários moradores do Brasil eh com um conteúdo enigmático. As mensagens continantropia ou variações como outras palavras. Essa palavra denota aversão, desconfiança ou desprezo por pessoas e pela espécie humana. Como eu prometi antes do repórter CBN, nós temos uma nota a mais atualizada possível sobre esse caso que vem do governo federal.

A nota oficial diz: "A plataforma de envio eh do Defesa Civil Alerta foi tirado do ar às 1:30 da madrugada deste sábado após ter sofrido uma invasão e disparado um alerta para diversas regiões do país. Ordenado remotamente por alguém alheio ao Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. A mensagem disparada foi do tipo alerta extremo e continha a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. Provavelmente se trata de um ataque hacker. A Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional acionará a Polícia Federal e tomará as providências para eh religar o sistema o mais rapidamente possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. Essa é a nota que acaba

de sair do governo federal. Nós temos alguns pontos sobre essa nota. Vamos a ele. Primeiro, a nota ah, já diz que ah alguém alheio ao Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil entrou no sistema. A nota também diz que provavelmente se trata de um ataque hacker. A nota também

diz que a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional vai acionar a Polícia Federal para tomar as devidas providências e que o sistema de Defesa Civil Alerta foi retirado do ar 1:30 da manhã e que esse sistema vai voltar assim que todas as condições de segurança forem restabelecidas. Nós temos aqui trechos e pontos importantes porque ah o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional já trata esse caso como um possível ataque hacker. Por volta de meiaite, quando a gente começou a trazer as primeiras informações sobre esse tema através dos nossos ouvintes e aqui com o CBN Madrugada, com Mateus de Souza, a gente já suspeitava disso, só que a gente não sabia oficialmente como o governo federal ia tratar esse caso. E agora a gente tem essa nota do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Um outro ponto além desse que é o mais importante, são as notas divulgadas ah pelos estados sobre isso, até porque moradores de diversos estados receberam essa mensagem. Curitiba, no

Paraná, ah, em São Paulo, Brasília, Aracaju, ah, Rio de Janeiro, ah, e alguns desses estados já divulgaram notas sobre isso, né? A gente já colocou no a nota da Defesa Civil do Paraná afirmando que não emitiu a mensagem, disse que não há qualquer situação de risco em Curitiba. A Defesa Civil de São Paulo também se pronunciou, informou em nota a CBN que não enviou nenhum alerta aos celulares. Inclusive a nota da Defesa Civil aqui do estado de São Paulo diz que a ferramenta Cell Broadcast, que é a tecnologia usada pro envio de alertas severos extremos, é gerido pela Anatel. Eh, a Defesa Civil Paulista afirmou ainda que está em contato com a agência para apurar o caso e disse que a ferramenta foi desabilitada até que o caso seja esclarecido.

Ah, nós temos aqui a nota do Rio de Janeiro. trouxe essa informação mais cedo, volto a repetir essa nota do Rio, até porque muitos moradores ah do Rio de Janeiro informaram que além dessa mensagem outras foram encaminhadas, como por exemplo, ah, uma mensagem que chegou no WhatsApp de alguns cariocas, ah, contendo outros dizeres. A mensagem atribuída à Defesa Civil dizia: "Ah, burros demais, PPRT". O texto, com erros de escrita e sem contexto reforçou a suspeita de falha ou uso indevido do sistema. Então, a gente tem a o Ministério do Integração e do Desenvolvimento Regional já dizendo que possivelmente se trata de um ataque hacker.

As notas de alguns outros estados a gente já colocou no A do Paraná e de São Paulo. Vamos agora à nota do Rio de Janeiro. A Secretaria de Estado de Defesa Civil do Rio de Janeiro informa que não emitiu qualquer alerta à população na madrugada deste sábado. Comunicado recebido por usuários eh de telefonia móvel em diferentes localidades do país decorre de uma instabilidade no sistema de envio de alertas. CEL Broadcast, plataforma sobre responsabilidade da Defesa Civil Nacional vinculada ao governo federal.

A Secretaria de Estado de Defesa Civil do Rio de Janeiro esclarece que não há neste momento qualquer situação de risco relacionada a desastres naturais que justifique a emissão de alerta para a população fluminense. A Secretaria de Estado de Defesa Civil segue monitorando a situação e permanece em contato com os órgãos federais responsáveis. A, essa própria nota diz que a Defesa Civil Nacional já foi acionada pelo Rio de Janeiro e trabalha na identificação da causa da instabilidade e na adoção das medidas necessárias para normalizar o funcionamento do sistema. Nós temos aqui outros estados. O o Acre também eh trouxe uma nota dizendo o seguinte: nota de esclarecimento do Acre. Às 11 horas

da noite 27 teve uma emissão de alerta extremo para todo o estado do Acre. Esse alerta se deu por uma provável invasão ao sistema da Defesa Civil Nacional. A nota do Acre diz que há a apuração junto à Brasília e os motivos que levaram ao acontecimento e que agradece a compreensão de todos e que conta com a ajuda de todos para a divulgação dessa mensagem. Então, a gente tem também o norte do país recebendo essa mensagem, o Acre, no caso, nós temos eh também aqui a Defesa Civil do Rio de Janeiro, no caso, ah, que eu já trouxe a informação, registrar sua participação, porque algumas mensagens que o CBN Madrugada tem recebido eh de medo eh tem me chamado atenção. Eh, e nesse momento o que a gente tem que ter é cautela, prudência sobre isso. A primeira

mensagem aqui eu até faitei para registrar é sobre como é que as pessoas receberam essas mensagens. É, tenho aqui a mensagem de de um ouvinte que é o Odilon Portela. Sou taxista em Brasília, tenho dois dispositivos alertou nos dois e nos dois passageiros. Achei que seria uma ferramenta em teste, pois os alertas chegaram em SMS, pois os dois dispositivos são os mesmos Gmail e CPF. E aí ele deu a marca do telefone, inclusive é operadora Tim. Ah, e aí eh

ele tá falando que os passageiros também curiosos pesquisaram e me informaram muito estranho. Chegou em outras marcas de celulares também. Eh, e chegou uma nova mensagem querendo enviar novas alertas. Ele diz que isso é muito estranho. Eh, nós temos aqui a mensagem eh do Pedro de Belo Horizonte dizendo que tava dormindo quando recebeu essa mensagem muito alta, dizendo aqui que quase teve um infarto. E ele pediu para explicar o

que que tava acontecendo. E eu já trouxe aqui a informação. Um outro ponto que chama a minha atenção aqui dos ouvintes, pelo menos cinco mensagens de ouvintes falando sobre o Google Maps. É, parece que existe essa mensagem também no Google Maps. E aí uma ouvinte nossa ou ouvinte, ouvinte, o Ronaldo, ah, mandou o print do Google Maps falando a ações recomendadas, misantropia, fonte defesa civil, informações mais atualizadas e com a mesma palavra, fonte defesa civil e pedindo dicas de segurança.

>> Celular. Ah, e o o nosso Ricardo Garcia, que é o técnico aqui de trabalho do CBN Madrugada, acabou de abrir o Google Maps. Eh, e eu acabei, ele trouxe aqui o celular, tô segurando o celular dele aqui para ler essa mensagem. A mesma coisa que os ouvintes estão relatando sobre esse problema no Google Maps também. Eh, as, eh, dicas de segurança, coloque documentos e objetos de valor em sacos plásticos bem fechados em local protegido. Mensagem chegou pelo Google

Maps também. né? Eh, isso está chamando atenção também. Obrigado, Ricardão. Eh, então, a gente tem três frentes aqui.

Mensagens no Google Maps, mensagens por SMS de alerta extremo da Defesa Civil e mensagens por WhatsApp. Ah, não é preciso ter pânico nesse momento. E essa é o esse é o ponto que eu quero chamar atenção, porque muita gente no WhatsApp tá dizendo aqui que não tá conseguindo dormir por conta dessa mensagem. Eh, vale a pena dizer que não existe pânico, nada tá acontecendo, a não ser essas mensagens estranhas que estão chegando ou chegaram nos celulares de muitos brasileiros e a nota do governo federal através do Ministério ah da Integração e do Desenvolvimento Regional, já tratando esse caso possivelmente como um ataque hacker. É, o que me chama atenção é que a Polícia Federal vai ser acionada pra apuração desse caso e a nota do governo federal deixa claro que todas as providências eh serão tomadas inclusive para religar o sistema ah do Defesa Civil Alerta, porque essa plataforma por onde saíram os disparos, essa plataforma ela foi retirada do A pelo Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional por volta de 1:30 da madrugada deste este sábado, então essa plataforma não está funcionando mais, né? E assim que,

de acordo com a nota ah do governo federal, através do Ministério, assim que as providências forem tomadas, eh haverá o ah eles vão religar o sistema o mais rápido possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. 2:49. Você pode, deve mandar mensagem pra gente pelo 11999 81. Nós estamos ao vivo aqui de São Paulo para todo o Brasil. Eh, inclusive acabo de receber a mensagem de um ouvinte aqui do Ferra de Vasconcelos, inclusive ouvinte aqui do CBN Madrugada. Me deu insônia. Agora vou

ficar com o CBN madrugada. Vou ficar o CBN madrugada toda sem sono. José Maria. Ah, é, é a José. É o José Maria Guterres de Ferraz de Vasconcelo e São Paulo.

Sempre confundo. José Maria, obrigado pelo relato, viu? É, e muita gente ainda assim perguntando o que que significa essa palavra, gente. É, é um, é um dos temas mais pesquisados nesse momento. E eu volto a teatualizar sobre o que significa misantropia. Essa palavra

chamou a atenção de usuários e virou alvo de buscas na internet. Segundo dicionário, o termo significa aversão ou rejeição à humanidade, podendo também se referir a isolamento social, melancolia ou profunda tristeza. Eh, é isso que a gente tem, portanto, eh, de informação mais atualizada para te passar. Eu vejo também que nas redes sociais tem muita gente falando sobre esse tema e muita gente tratando esse tema como meme. É isso aí. brasileiro

não perde a [risadas] a graça nem mesmo nesses momentos e a gente não sabe o que aconteceu. Nada tá acontecendo no Brasil, tá? Só para deixar muito claro. Então, os brasileiros estão tratando esse caso como um meme. Eh, na rede social X teve uma pessoa que falou assim: "Os aliens acabaram de confirmar que possuem misantropia contra as pessoas. Olha só, os memes estão varando

a internet, varando as redes sociais. tá no X, tá no Instagram, tá em todo canto. Eh, e eu volto a a pontuar isso, gente, porque tem muita gente com esse receio, com medo de algo estar acontecendo e não existe nada. as apurações já vão acontecer através eh da Polícia Federal que será acionada pelo ministério para justamente entender a origem, o motivo. Nós não temos nenhum preso, nós não sabemos quem é esse provável hacker, a idade dele, da onde ele veio, como surgiu. Nós não temos essa informação. O

governo federal não repassou. O que nós temos é uma nota dizendo que eh a Polícia Federal vai ser acionada e que o a plataforma Defesa Civil Alerta foi tirada do A por volta de 1:30 da manhã para justamente eh entender o que aconteceu e o mais rápido possível essa plataforma tão importante, gente. O Defesa Civil Alerta ah foi criado há um tempo com o intuito justamente de fazer alerta o mais rápido possível pr as pessoas sobre os perigos de chuva, né? aqui em São Paulo, em todos os cantos do país, vale a pena dizer, esse alerta é nacional, é gerido eh nacionalmente. Cada estado vai colocando esse alerta, ou seja, em São Paulo foi São Paulo foi um dos primeiros estados a receber o alerta da Defesa Civil. E aí outros

estados foram colocando também e foram amadurecendo eh essa plataforma em seus estados. Eu posso trazer o relato aqui de São Paulo porque moro aqui há mais de 2 anos. Esse alerta sempre chega quando eh esse alerta, na verdade, ele é dividido, né, por camadas. Tem um alerta ah natural, um alerta civil, tem um alerta mais extremo e outro mais extremo. Esse alerta chega através de tons de de de jingles, de uma grande trilha. Vamos lá.

Eh, quanto maior a trilha for, eh, maior o desastre pode estar a vir, por vir. Eh, e hoje é um sistema que funciona em todo o Brasil, é um sistema que tá dando certo, apesar de algumas ressalvas, porque eh o a grande crítica que se faz a esse alerta da Defesa Civil é que esse alerta vem quando a chuva já tá acontecendo, né? Quando tudo já tá ocorrendo. Ah, a chuva já tá caindo, do nada chegou o alerta, mas eu já tô na chuva. Então é um dos desafios desse alerta, inclusive fazer com que a população saiba muito antes ã as informações ah sobre a quantidade de chuva que vai cair naquela região. E claro, a ideia é fazer com que

esse alerta você não saia de casa, você se proteja, você fique, portanto, eh, dentro do seu trabalho, às vezes quando esse alerta chega durante eh durante o dia. A ideia é muito boa e ela segue em manutenção constante e é um alerta que varia de região para região, até porque o Brasil é diferente em suas regiões. Aqui, por exemplo, na região sudeste do país, nós estamos entrando na era ah do frio, enquanto na parte de cima do mapa, no norte do país, ah, todos estão entrando lá no calor, né? Então isso vai variando conforme a conforme cada região, vai funcionando conforme cada região. Mas no geral é dessa maneira que funciona esse alerta que é nacional. Os

estados vão lá e reproduzem eh através das das ideias e dos conceitos nacionais e colocam isso aqui no seu estado. Em São Paulo funciona desse jeito. Eu cheguei a fazer até uma matéria aqui pro CB em São Paulo, mas poxa, a gente tá em junho. Essa matéria, juro a vocês, foi ah no ano passado até de quantos alertas sonoros foram disparados aqui em São Paulo em 2025. Eu vou tentar achar essa matéria, inclusive para ver se tá no site da rádio CBN para passar pro nosso público, mas eh nós tivemos em 2025 recordes eh de chuva na capital paulista, ah, chuvas acima da média.

Então, esse sistema foi bastante acionado, eh ficou bastante em pauta aqui no estado de São Paulo, inclusive esse alerta. É isso. Então, [música] é dessa maneira que funciona essa plataforma. Espero que você tenha entendido. Se não, manda mensagem pra gente pelo 999119981.

E nós temos ouvintes chegando agora, inclusive ligando aqui na rádio CBN. Clauson Dutra, acordei agora. Não sei do que se trata. E o Juvêncio Delgado, direto de Juiz de Fora, Minas Gerais. Eh, daqui a pouco entra em campo repórter CBN. A gente vem com Panorama

CBN, que é gravado pelo Deandro Goveia. Ele gravou as principais informações ah do dia com notícias nacionais e internacionais. Ele fechou esse podcast por volta de 8 horas da noite. Nós vamos exibir esse podcast. Depois venho CBN Auto Esporte com Guilherme Muniz. Então

eu volto a falar com você só 4 horas da manhã. Então, nesse momento agora 257, para quem tá chegando agora, eu vou fazer um grande resumo do que tá acontecendo pelo país. Vamos lá, gente. Para você que tá chegando agora, para você que recebeu essa mensagem, moradores de Curitiba, Rio de Janeiro, São Paulo, Rio Branco, Distrito Federal, relataram ter recebido entre a noite de sexta-feira e a madrugada de sábado um alerta extremo sonoro nos celulares. Na mensagem aparecia apenas a palavra misantropia. O

alerta gerou surpresa e confusão nas redes sociais, já que esse termo não tem relação com fenômenos climáticos ou situações de emergência. Misantropia significa aão ou rejeição à humanidade, podendo também se referir a isolamento social, melancolia ou profunda tristeza. Nós já divulgamos aqui as notas de diversos estados sobre esse [música] caso. Eh, mas a nota da Defesa Civil do Paraná retrata bem a nota dos outros estados. A Defesa Civil afirmou que não emitiu a mensagem, disse que não há qualquer situação de risco >> [música] >> em Curitiba, no Paraná. O governo,

inclusive do estado, reforçou que o alerta disparado há poucos minutos não saiu da Defesa Civil do Paraná e afirmou que não há nenhum evento severo previsto pra capital paranaense. Essa mesma nota só muda o estado e a capital. É praticamente a mesma. Inclusive, claro que todas não fizeram desse jeito, mas é basicamente um contrl C, conttrol V de notas aqui do de todos os outros estados. A ferramenta Cell Broadcast, nota agora enviada pela Defesa Civil de São Paulo, é gerida pela Anatel. A

Defesa Civil Paulista afirmou ainda que está em contato com a agência para apurar o caso e disse que a ferramenta foi desabilitada até que o caso seja esclarecido. E aí eu vou pra nota do governo federal, através do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, dizendo que a plataforma de envio do Defesa Civil Alerta foi retirado do ar às 1:30 da madrugada deste sábado, após ter sofrido uma invasão e disparado um alerta para diversas regiões do país, ordenado remotamente por alguém alheio ao Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. A mensagem disparada foi do tipo alerta extremo e continha a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. Provavelmente nota do governo federal através do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Provavelmente se trata de um ataque hacker. A Secretaria Nacional de

Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional acionará a Polícia Federal e tomará as providências para religar o sistema o mais rapidamente possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. Essa é a nota mais recente, mais atualizada que chega do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional do Governo Federal. Agora 2:59. Eh, você pode, deve mandar outros relatos pra gente pelo 999119981. Muita gente no chat mandando mensagens, eh, falando sobre em que momento surgiu esse alerta no celular deles e relatando como estavam. Alguns estavam dormindo,

outros estavam, enfim, né, naquele pós jogo do Brasil. Do nada um alerta sonora aparece. Muita gente aqui foi pega de surpresa, obviamente todos nós fomos pegos de surpresa com isso. Eh, essas são as últimas informações. 3 horas em ponto. Vou pro repórter CBN

agora. >> Repórter [música] CBN.

[música]

Sábado, 20 de junho de 2026. O senador Jack Wagner do PT deve permanecer permanecer como líder do governo mesmo após ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal no caso Master. A confirmação foi feita pelo presidente Lula. A manifestação ocorre após a deflagração da nona fase da operação compliance zero. A investigação apura um suposto esquema de fraudes e corrupção envolvendo o banco master. Segundo a PF,

Wagner é investigado por suposto recebimento de vantagens indevidas em troca de atuação política favorável a interesses da instituição financeira no Congresso Nacional. O IBAMA apreendeu 20 toneladas de soja cultivadas ilegalmente no município de Tianguá, no Ceará. A ação resultou na aplicação de R$ 2.hõ200.000 em multas. As áreas alvo de fiscalização

já tinham sido desmatadas anteriormente, [música] autuadas e embargadas com proibição de plantil. O objetivo desta nova investigação foi verificar a recuperação de áreas desmatadas. O inverno, o inverno começa às 5 da manhã deste domingo. Os primeiros dias mais frios da estação devem chegar já na virada do fim de semana ao centro sul do país. Segundo a climatempo, o inverno terá o frio mais intenso concentrado no início da estação, além de chuvas acima da média na região sul e pancadas fora da época no Sudeste e no Centro-Oeste. Duas

fortes massas de afril são esperadas ao longo do período. Já no norte e no nordeste, o tempo deve permanecer eh quente e seco. No horário de Brasília, 3 e3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Você [música] ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos [música] repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além [música] de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música]

CPM Madrugada. [música]

>> [música]

>> Olá, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com CBN Madrugada, espaço para o Panorama CBN com Leandro Golveia, trazendo as informações do Brasil e do mundo. [música]

em [música] destaque no panorama CBN. Governo vai enviar dinheiro de bets ilegais para combater crime organizado e pessoas que divulgarem plataformas terão que pagar impostos. Programa de crédito consignado do PICP no Distrito Federal é alvo de operação do Ministério Público. [música] Lula indica que não vai afastar Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. [música] Israel e grupo Resbolar concordam com o novo cessar fogo, mas imprensa libanesa registra novo ataque.

Brasil registra a menor taxa de analfabetismo da série histórica. Nordeste tem o dobro do índice nacional. [música] Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 19 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Presidente Lula assinou um decreto que bloqueia o dinheiro movimentado por empresas de apostas eletrônicas ilegais no Brasil. O dinheiro apreendido vai

direto pro Fundo Nacional de Segurança Pública. As instituições financeiras, depois de avisadas, vão ter 24 horas para travar as contas e até 48 horas para confirmar o congelamento do dinheiro. Aí as empresas vão ter 15 dias para se defender e se perderem, a advocacia geral da União entra na justiça para transferir os valores de forma definitiva. A partir de agora também as pessoas que divulgarem bets ilegais na internet também terão que pagar imposto de renda e outros tributos. Como explica o secretário da Receita Federal, Robinson Barreirinhas.

>> Se um influencer agora entrar na rede social e fizer propaganda de uma bet legal, além de todas as sanções já administrativas da SPA, a Receita Federal vai cobrar o imposto de renda, vai cobrar [limpando a garganta] o PISOFINS, porque é justo, né? Se o influencer tá ganhando dinheiro com a bet ilegal, ela que paga então o imposto de renda dessa essa bet ilegal que está no exterior. Para ficar claro, são bets ilegais. As instituições financeiras que movimentam transações dessas plataformas também terão que pagar impostos. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, defendeu o endurecimento da regulação das plataformas de apostas >> para que a gente avance nesse compromisso de tolerância zero com as bets ilegais e com jogo irresponsável. E

o governo informou também nessa sexta que 25,2 milhões de brasileiros fazem apostas nas plataformas ilegais que representam algo entre 41 e 51% das plataformas que operam na legalidade. Quer dizer, de cada 10 plataformas legais, quatro ou cinco são ilegais. O ministro da justiça, Wellington César, completou que a medida é essencial para asfixiar o crime organizado que tem se utilizado das betes ilegais. é fundamental. Nós entendemos que a retirada do oxigênio das organizações criminosas através de uma ênfase na asfixia financeira é o primeiro passo do nosso programa.

>> E a assinatura do decreto acontece um dia depois da operação Conto da Sorte da Receita Federal e de Ministérios Públicos que investigam esquema bilionário de lavagem de dinheiro em Pernambuco, Ceará e São Paulo. Desde outubro de 2024, a Anatel já derrubou cerca de 50.000 sites e aplicativos de apostas ilegais no país operados por apenas 350 pessoas que usavam 37 instituições financeiras, em geral Ftex ou instituições de pagamento. E o Ministério Público do Distrito Federal deflagrou uma operação que apura um esquema de descontos irregulares nos salários de servidores públicos do Distrito Federal. é a operação juros zero, que saiu para cumprir 50 mandados de busca e apreensão em Brasília, São Paulo e Curitiba. Entre os alvos estão o

ex-secretário de economia do Distrito Federal, Nei Ferraz, e o ex-presidente do Banco de Brasília, BRB, Paulo Henrique Costa, que já tá preso por causa da investigação envolvendo o Banco Master. Outro investigado é o diretor do Banco Digital PicPay, Eduardo Chedi Simões. As buscas aconteceram na Secretaria de Economia, no Instituto de Previdência dos Servidores do Distrito Federal, no PICP e no BRB. De acordo com os investigadores, a fraude começou depois da publicação de um decreto do governo do Distrito Federal em 8 de agosto de 2024. Esse texto criava uma modalidade de desconto em folha para pagar transações sem cobrança de juros.

Mas a investigação aponta que o decreto foi feito de propósito para permitir o esquema. Seis dias depois, o PicPay, que é do grupo JF, demonstrou interesse em operar o serviço e fechou o contrato com o Banco de Brasília. O Ministério Público afirma que a empresa cobrava uma taxa de antecipação, que na verdade era juro disfarçado. As taxas variavam entre 2,99% e 7,55% para prazos menores que 30 dias. No ano, o juro passava de 260%.

Entre agosto de 2024 e agosto do ano passado, o esquema tirou mais de R$ 80 milhões deais dos contra-cheques dos servidores. Uma auditoria do Tribunal de Contas do Distrito Federal já tinha confirmado o prejuízo de R$ 81,7 milhõesais e na ocasião o serviço foi suspenso no mês de março. O caso também virou alvo da CPMI do INSS. O CUAF, que é o órgão de controle de atividades financeiras, enviou alertas depois do Banco Santander detectar uma movimentação suspeita. O escritório do ex-governador Ibanis Rocha do MDB recebeu R 1 milhãoais do grupo JF só 4 dias depois que o PicPay foi cadastrado pelo governo distrital. Outra linha de

investigação mostra que a Associação dos Servidores Públicos do Distrito Federal também participava. A movimentação financeira dessa associação cresceu 48.000% 1000% em 2 anos, deixando funcionários da ativa e aposentados no prejuízo. A operação apura crimes como usura, corrupção, organização criminosa e lavagem de dinheiro. Procurado pela reportagem da CBN, o PICP alegou que não reconhece irregularidades nessas operações investigadas e rejeita a acusação de cobrança indevida. O BRB

declarou que a atuação do banco tá restrita à operacionalização dos descontos e que não tem responsabilidade direta na concessão dos empréstimos. E a Polícia Federal vai periciar os 55.000 e os 33.000€ apreendidos nos endereços de Jaques Wagner durante a operação da quinta-feira. O montante equivale a R$ 482.000.

A perícia vai analisar a numeração de série das cédulas e checar se as notas correspondem às que foram sacadas pelo líder do governo no Senado em viagens oficiais. O valor apreendido é 43% maior do que os quase R$ 337.000 recebidos por Jaques Wagner em diárias desde 2019. Ao jornal O Globo, o Senado informou que as diárias são pagas antecipadamente em dinheiro ou conta bancária e só são devolvidas se a viagem não acontecer. Em entrevista à Band News TV, na quinta-feira, o senador pelo PT da Bahia afirmou que o dinheiro é legal e tá guardado em envelopes do próprio Senado.

>> É, eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diárias aproximadamente 70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária.

Às vezes gasto com cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. >> A assessoria do senador informou que o total apreendido mistura essas diárias oficiais com moedas estrangeiras que ele mesmo comprou, mas não detalhou os valores de cada origem. O presidente Lula confirmou que Jack Wagner vai continuar na liderança do governo no Senado. A sinalização aconteceu na manhã dessa sexta-feira durante um compromisso público em Belo Horizonte. No fim de um discurso, o presidente foi questionado por jornalistas se o senador permaneceria no cargo de líder e respondeu fazendo um gesto positivo com as mãos. Ele evitou comentar os

desdobramentos da investigação e os possíveis impactos políticos pra campanha de reeleição dele ao Palácio do Planalto. O ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, pré-candidato ao governo de São Paulo, defendeu a investigação contra Jaques Wagner em entrevista ao podcast Critique. >> A lei tem que ser aplicada independentemente de torcida. Eu torço pra justiça ser feita. Eu vou lamentar se uma pessoa próxima a mim eh errou.

vou lamentar porque uma pessoa que eu conhecia e tudo mais, mas eu não posso desejar até pro bem da sociedade que a lei não seja aplicada. Hadad também elogiou a independência da Polícia Federal e disse que no governo Bolsonaro não havia liberdade de investigação quando se tratava de apurações sobre aliados e parentes do ex-presidente. [música]

Informação importante sobre a guerra no Oriente Médio, porque Israel e o grupo extremista resbolá, que tem o apoio do Irã, aceitaram renovar o cessar fogo nessa sexta-feira. A informação foi dada por um funcionário do governo dos Estados Unidos paraa agência de notícias Reuters. A trégua entrou em vigor às 10 horas da manhã no horário de Brasília. Só que a mídia estatal do Líbano já afirmou que Israel voltou a fazer ataques no sul do país com dois mortos. Antes desse novo cessar fogo, durante a madrugada, Israel tinha atacado o Líbano numa ofensiva que deixou 47 pessoas mortas e 97 feridas. Segundo o

Ministério da Saúde do país, Israel disse que foi um ataque a mais de 80 alvos que matou dezenas de membros do Resbolá. O primeiro-ministro Benjamin Netaniarro disse que a ação foi uma resposta a um ataque do resbolá que matou quatro soldados israelenses e que as tropas não vão sair do Líbano. O ministro da segurança nacional de Israel, Itamar Bengvir, usou as redes sociais para criticar a pressão americana pelo acordo e também ameaçou o Líbano. Com todo o respeito aos americanos, ele disse: "O sangue dos nossos filhos não está a mercê de ninguém. Todo o Líbano deve queimar. Por

causa dos ataques de Israel no Líbano, as negociações entre os Estados Unidos e o Irã, que iam começar na Suíça, foram suspensas e o governo do Irã exigiu garantias de que os Estados Unidos vão fazer Israel parar os ataques. O encontro na Suíça tinha sido adiado pelo governo local porque o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, cancelou a viagem alegando problemas de logística. Essas conversas iam começar dois dias depois que Washington e Teeran assinaram um memorando que prevê um prazo de 60 dias para resolver a questão do programa nuclear iraniano. Mesmo com o impasse, o porta-voz das relações exteriores do Irã, Ismail Bagaei, declarou que não há urgência e que a expectativa é organizar a reunião nos próximos dias. No meio da crise, um órgão criado pelo governo do Irã, a autoridade do estreito do Golfo Pérsico anunciou que o estreito de Ormus vai ficar aberto para navios e sem cobrança de taxas pelos próximos 60 dias, que é o tempo do cessar fogo com os americanos.

Mas o país mudou as regras e passou a exigir que as embarcações peçam uma autorização com pelo menos 48 horas de antecedência. O controle do estreito é um ponto histórico de disputa, porque a lei internacional garante a livre navegação no local, que é a principal rota de escoamento de petróleo do mundo. Em entrevista ao site americano Axios, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, defendeu o acordo e disse que o entendimento foi fundamental para reabrir a rota marítima e evitar uma crise econômica global. [música] Nessa sexta, o petróleo subiu levemente, mesmo depois do anúncio de cessar fogo entre Israel e o grupo Resbolar no Líbano. No momento em que eu gravo, o barril do tipo branch sobe quase 1%, negociado a 80. E com o feriado nos

Estados Unidos e na China, o principal índice da bolsa brasileira ficou quase no 0 a 0. Subiu 0,3% aos 168.333 pontos. No acumulado da semana, o Ibovespa caiu 1,6%. O dólar comercial caiu 0,17%, cotado a R$ 5,16.

Na semana, a moeda ficou 2% mais cara e o euro vale R,92 com leve alta de 0,02%. [música]

E o Brasil registrou no ano passado a menor taxa de analfabetismo da série histórica que começou em 2016. Pela primeira vez, o índice ficou abaixo de 5%. Os dados são da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua, a penade contínua, que é divulgada pelo IBGE. O levantamento aponta que 4,9% dos brasileiros, com 15 anos ou mais não sabem ler nem escrever um bilhete simples. Apesar da queda, o país ainda tem 8,4 milhões de pessoas nessa situação. Mais da metade desse total

vive no Nordeste. A região tem uma taxa de analfabetismo de 10,6%, o que representa mais que o dobro da média nacional. A pesquisa do IBGE também mostra que o analfabetismo tá concentrado na população mais velha. Praticamente seis em cada 10 pessoas que não sabem ler nem escrever tem 60 anos ou mais. Nessa faixa etária, o levantamento traz um dado inédito. Pela

primeira vez na série histórica, a taxa de analfabetismo das mulheres idosas ficou menor que a dos homens. O índice delas caiu para 13,7%, enquanto deles ficou em 14,1%. O IBG identificou ainda um avanço na escolaridade da população negra. Pela primeira vez, mais da metade dos pretos e pardos com 25 anos ou mais terminou o ensino médio. Apesar disso, a desigualdade racial e de gênero persiste na juventude.

Entre os adolescentes de 15 a 17 anos, a frequência escolar na etapa adequada é menor justamente entre os homens e entre pretos e pardos. O tempo médio que um adulto com mais de 25 anos passa matriculado aumentou de 9,1 para 10,2 anos. Mas ainda há mais brasileiros sem o ensino fundamental, 25,6%, do que com graduação, 21,4%. O abandono dos estudos continua concentrado na adolescência, principalmente a partir dos 16 anos. E no caso das mulheres, os principais motivos para deixar a escola são a necessidade de trabalhar e a gravidez. A

pesquisa também avaliou o acesso ao ensino na primeira infância. Nas regiões Norte e Nordeste, as famílias apontaram dificuldades para conseguir vagas em creches ou escolas para crianças pequenas. Por outro lado, o total de jovens que não estudam, não trabalham e não fazem cursos de qualificação recuou. Esse grupo representava 17,5% da população entre 15 e 29 anos em 2025, o menor patamar dos últimos anos. [música]

E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse numa entrevista que acha o presidente Lula uma pessoa muito volátil. Trump deu essa declaração quando falava de líderes mundiais e aí ele foi questionado pelo site Axios se ele era fã de Lula. Trump respondeu que não poderia se importar menos com o brasileiro e citou um discurso do presidente que ele considerou volátil. Ele não detalhou que discurso foi esse, mas essa semana o presidente Lula disse pro amigo Trump não se meter nas eleições do Brasil. Em outras oportunidades, Trump chamou Lula de dinâmico e um cara inteligente.

E o presidente Trump voltou a se estranhar com a primeira ministra da Itália, Georgia Meloni. Em entrevista à rede de TV italiana Laete, o americano disse que a Premier implorou para tirar uma foto com ele durante a reunião do G7 na França e disse que ficou com pena dela. Nas redes sociais, Melone classificou as falas de Trump como completamente inventadas. O vice-preo-ministro da Itália, Antônio Taiani, cancelou a viagem oficial que ia fazer para Miami, nos Estados Unidos, no início da semana que vem. Essa relação já não é boa há tempos, desde que o presidente Trump criticou o Papa Leão X por causa da guerra no Oriente Médio. E

o governo italiano saiu em defesa do Papa. Na época, Trump chamou Melone de inaceitável e questionou a coragem da primeira ministra. [música] Na Copa do Mundo, duas anfitriãs já estão classificadas paraa segunda fase. A seleção dos Estados Unidos garantiu a vaga ao vencer a Austrália por 2 a 0 no grupo D na tarde dessa sexta-feira. A primeira classificada foi a seleção do México, que venceu a Coreia do Sul por 1 a 0 pelo grupo A.

E no evento que eu mencionei mais cedo em Belo Horizonte, o presidente Lula comentou sobre o jogo entre Brasil e Haiti pela segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo, que você que ouve o Panorama no futuro já sabe quanto é que foi. Ao ouvir de um garoto na plateia que o ídolo dele era o atacante Neymar, Lula, num estilo comediante standup, brincou com a ausência do jogador. >> Quem é que o Brasil tem de bola agora? >> Neymar. >> Neymar não tá nem jogando, cara.

E o filho >> não tá ligando. >> Ô gente, eu ouvi uma, eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo, ou seja,

jogador home off. Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção da inteligência artificial. >> 11 Pelés.

>> 11 Pel. É [música]

>> essa podia ir pra Rádio Sucupira, né? Mas a Rádio Sucupira já tava pronta antes dessa fala. E antes da gente encerrar o panorama com a rádio Sucupira, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por lerreisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. O Fernando Amorim, que me chama de homem de Leão, significado de Leandro, diz assim: "Como eu já havia dito a você, sou de Teresina, Piauí, mesmo domicílio eleitoral de Ciro Nogueira". Aí ele qualifica o senador com o nome que eu não vou reproduzir aqui, e diz o seguinte: "Acompanha o par e passo as denúncias a ele imputadas na imprensa nacional, pois na imprensa local reina o mais profundo silêncio sepulcral". Abraços. Admiração por ti segue firme

aqui. Fernando Amorim de Teresina, Piauí. Tem mais uma então para você, Fernando, enquanto ele é alvo de denúncias, informou o colonista Lauro Jardim do Globo da CBN, Ciro Nogueira foi visto nessa sexta relaxando em Ibiza, na Espanha, de bermuda, camiseta e boné e bebericando taças de vinho branco. Tem mais mensagem aqui? Oi, Leandro, gosto muito da CBN, sempre vejo e escuto pelo YouTube. Quero desejar bom descanso

a todos. É o Romário de Carapicuíba, São Paulo, aqui na grande de São Paulo. Obrigado, Romário. Me mandou um e-mail. Adorei sua mensagem. Acho que ele me

viu, me ouviu, na verdade, durante a madrugada, no CBN Madrugada, porque essa mensagem chegou às 3 da manhã. E antes de aproveitar o fim de semana, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify, hein. Bom, a semana foi especialmente o ruim para mais três figuras da política enredadas na trama do Banco Master. Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, se defendeu da acusação de ter recebido R$ 30 milhões de reais de Daniel Vorcaro. Hugo Mota, presidente da Câmara, voou de jatinho e se recusou a responder se intermediou um empréstimo do master à empresa da cunhada dele. E o líder do

governo do Senado, Jaques Wagner, é suspeito de ter atuado em favor do master em troca de propina. Tudo isso é assunto pra Rádio Sucupira.

>> [música] >> Ah, quantos cartazes o senhor mandou fazer desse aqui? >> Apenas 10 milhões. 10 milhões. >> É, eu quero atrasar a Bahia de ponta a ponta. >> Mas vai custar um dinheirão, né?

>> Ah, dinheiro não tem importância. O dinheiro, eu várias vezes viajei pro exterior. De 2019 para cá, eu recebi de diários aproximadamente $70.000. E outras vezes [música] que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho conta, dólares ou euros, para fazer a [música] viagem.

>> Nada botar dinheiro de banco, senão a gente ia ter que justificar a declaração de gosto de renda. [música] Mas o que que a gente vai fazer com essa dinheirama toda? Porque isso aí vai crescer que não. >> Calma, se calma. Eu já tomei todos os provos desse >> tá guardado no cofre porque eu vou viajar nem sempre eu levo a diária. Às

vezes gasto com cartão e portanto o dinheiro tá lá. É uma prática comum do Senado, eh, entregar aos senadores o valor de diária em espécie. Segundo, se o senador não pensou em depois depositar de [música] alguma forma em alguma conta, eh, por que guardar no cofre? >> Não é para esse dinheiro. Primeiro que você não deposita em conta dinheiro em dólar.

>> Eu acho [música] que numa hora como essa a gente deve esquecer os não obstante e unir as forças. Pra frente, sucupira. sobre o apartamento. [música] Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, [música] o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto."

>> Eis minhas mãos, elas estão lavadas, ensaboadas, lavadas na água da redistrativa e com o sabão de todas as virtudes cívicas. Nunca recebi dinheiro [música] de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô absolutamente à vontade. Precisar de dinheiro, não presta sempre de emprestado, não. Peça mim que eu faço questão de emprestado no meu bolso.

>> Quando você decide um emprésto, procura quem? >> O gerente do banco. >> O banco, né? >> O gerente. >> E e a minha cunhada que representa os negócios do meu sogro, procurou o empréstimo legal feito. Chegou a pedir

aí. >> Então tá dentro da legalidade. [música] >> Sim. Mas o senhor chegou a pedir a ele que liberasse, >> Murilo, empréstimo tem critério para ser liberado >> e a instituição dele tava legal. >> Você tivesse estudado com esse jeito que tem para invenciona cosmonautica, olha, o senhor ia ser outro Santos do M.

>> Não, pô, vamos com o Daniel de Caron. Conheci o Daniel fome de carona, chegou lá, o Daniel tinha reservado o hotel também não vejo problema disso. É um evento corporativo. Se você falar com qualquer pessoa, é normal você convidar uma pessoa, é, botar num hotel. E o Daniel não me pediu nenhuma vantagem para me levar. Não teve contrapartida de

nada de projeto zero. >> São as mordomias. >> As mordomi. Todo mundo é contra enquanto não pega umas [música] beiradas. >> Eu reconheço que tem gente com muito mais milhões recebidos que não foram eh não tiveram essa busca e apreensão.

>> Santa ingenuidade. É só fazer a pergunta. A quem interessa o crime? a oposição. >> As verdades do senador Jack Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse

dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado. >> Eu boto a minha mão no fogo por ele. >> Tá muito difícil o que a humanidade tá vivendo, porque na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar [música] o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. >> Muito bem.

E viva o amor.

As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. [música]

E essa edição do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã de segunda-feira com Bianca Santos. Um ótimo fim de semana para você. [música]

CPN Madrugada. [música] Repórter CBN. [música]

Sábado, 20 de junho de 2026. O senador Jack Wagner do PT deve permanecer como líder do governo mesmo após ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal no caso Master. A confirmação foi feita pelo presidente Lula. A manifestação ocorre após a deflagração da nona fase da operação compliance zero. A investigação apura um suposto esquema de fraudes e corrupção envolvendo o Banco Master. Segundo a PF, Wagner é

investigado por suposto recebimento de vantagens indevidas em troca de atuação política favorável a interesses da instituição financeira no Congresso Nacional. O IBAMA apreendeu 20 toneladas de soja cultivadas ilegalmente no município de Tianguá, no Ceará. A ação resultou na aplicação de R$ 2.hões200.000 em multas. As áreas alvo de fiscalização

já tinham sido desmatadas anteriormente, autuadas e embargadas com proibição de plantilo. O objetivo [música] desta nova investigação foi verificar a recuperação de áreas desmatadas. O inverno começa às 5 da manhã deste domingo. Os primeiros dias mais frios da estação devem chegar já na virada do fim de semana ao centro sul do país. Segundo a Climatempo, o inverno terá o frio mais intenso concentrado no início da estação, além de chuvas acima da média na região sul e pancadas fora de época no Sudeste e no Centro-Oeste. Duas

fortes massas de ar frio são esperadas ao longo do período. Já no norte, no nordeste, o tempo deve permanecer predominantemente quente e seco. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CPN Madrugada. [música]

CBN Auto com Guilherme [música] Muniz.

[música]

>> [música]

>> O CBN Auto Esport de hoje é feito sob medida para mais de 15 milhão e de motoristas de aplicativo do nosso país, para mais de 600.000 taxistas que circulam pelas ruas do Brasil todo. E também vai trazer [limpando a garganta] alguns benefícios para quem é motorista, para quem é dono de carro. não é necessariamente motorista de aplicativo ou de táxi, mas pode se beneficiar, porque a gente vai falar sobre uma medida anunciada pelo governo federal que vai tem o objetivo de reaquecer o mercado de carros no Brasil. Então é positivo para esses motoristas que eu mencionei porque eles vão ter alguns benefícios para comprar alguns tipos de carros e você vai saber quais carros no CBN Auto Sport de agora. Mas também vai

trazer esse programa algumas vantagens, algumas consequências pros outros motoristas. Então fica ligado que hoje você vai saber tudo sobre o programa M aplicativos. É um programa que vai ter vendas com descontos, melhores taxas para financiamento e tudo isso a partir agora dos próximos dias. No dia 19 de junho é que essas vendas começam para valer. Então tá no momento de todo mundo fazer os planos. Quais carros fazem

parte desse programa? Quem pode se beneficiar? E quais vão ser os benefícios? Mesmo para quem não é motorista de aplicativo ou de táxi? Você vai saber tudo isso agora no CBN Auto Esport. Eu sou o Guilherme Muniz e tô

aqui mais uma vez com o Leonardo Félix da revista Auto Esporte. E aí, Léo, tudo bem? >> Olá, Gui, tudo bem? Olá para você, todos os nossos ouvintes, espectadores. Pois é, essa medida anunciada pelo governo, como você falou, obviamente ela tem um impacto grande sobre os e em relação aos motoristas de aplicativo e taxistas, né? E aqui um dado

interessante, a gente tem hoje no Brasil 15 milhão e cerca de 15 milhão de motoristas de aplicativos. eh, além de 600.000 taxistas. E a gente tem alguns taxistas, inclusive que também são cadastrados em em aplicativos, né, de transporte. Então, não dá para fazer a soma, eh, simples assim de quantos são no total, mas os números são esses.

Então, a gente tá falando de um grupo de trabalhadores que já representa mais de 2% da população ocupada, ou seja, a população em trabalho no Brasil. eh, e mais de 1,2% da população em idade de trabalho ativo, né? Então, já é uma parcela eh até significante, né, da da significativa, né, da da população brasileira. E o governo, ano de eleição, obviamente, mira nessa nessa parcela importante de trabalhadores e ao mesmo tempo tenta manter aquecido o mercado automotivo brasileiro num geral, que é uma pauta muito cara tanto pro presidente Lula quanto pro vice-presidente, pro Geraldo Alkim, né? O Lula que é um metalúrgico, eh, atua muito ali em prol do setor automotivo. E

o Geraldo Alkmin tem esse viés eh de olhar muito pra indústria nacional. Então tudo isso foi embalado nesse programa aí para voltado para motorista de aplicativo e como que você falou também vai afetar o o consumidor comum. >> É, e tá longe de ser o primeiro programa que este governo apresenta voltado pra indústria automotiva como um todo. É claro, como o Léo falou, não tem como a gente dissociar esse plano, chegar agora às vésperas do começo da campanha eleitoral. Se a gente pegar, quase todos os últimos presidentes tiveram alguma medida voltada para taxista, para motorista de aplicativo, até porque os motoristas de aplicativo são uma camada crescente da sociedade. Mas esta gestão

também já tinha feito outros programas que a gente vai mencionar aqui voltados para aquecer a indústria, até porque tem um um contexto que a gente já mencionou aqui, o segundo semestre costuma ser um segundo um semestre mais aquecido pro mercado automotivo. As vendas costumam subir o primeiro semestre, não tanto. Então vem a calhar para ser exatamente no finzinho do nessa mudança aí dessa entressafra de um período pro outro. Bom, o MV aplicativos ele faz parte de um programa maior que é o MV Brasil anunciado em janeiro de 2026 e agora vem essa vertente específica pros motoristas de aplicativo e pros taxistas. São cerca de R$ 30 bilhões de reais voltados a facilitar o financiamento dos carros novos para esses trabalhadores agora.

Mas tem regras, né, Leo? Esse programa, essa parte que a gente vai falar hoje aqui, tem regras específicas para restringir quem pode participar e que carros vão ser beneficiados. Que que a gente sabe sobre que carros vão poder ser comprados por quem tiver aí habilitado, credenciado a fazer essa troca de carro agora? >> Pois é, inclusive essa é uma das coisas que eu acho que vai impactar pro consumidor comum, que é que são os carros elegíveis. Por quê? Porque o

governo ele determinou que só podem ser veículos elétricos, flex, ou seja, que recebam etanol ou gasolina, eh, ou híbridos flex, né, movidos, sejam híbridos que também usem etanol e não só gasolina, com um valor máximo de R$ 150.000, né, o preço público pro consumidor. Ah, e por que que isso vai impactar? Porque, eh, por exemplo, a Chevrolet já inseriu uma versão de um elétrico deles, que é o Spark, que é um SUVzinho elétrico, dentro desse preço de 150.000.

>> Então, eh, e são versões que no fim das contas também podem ser compradas por consumidores comuns. Outro impacto, carros híbrido flex. Então, por exemplo, você pega um BioID King. O BID King hoje ele que é muito usado por motorista de aplicativo e taxistas, ele é um híbrido só a gasolina, então ele não é elegível pro programa. >> Uhum.

>> E aí eu não duvido que algumas marcas, por exemplo, acelerem o lançamento de versões flex de carros ah que hoje não estão elegíveis no programa para poder entrar, fazer esse modelo poder entrar no programa. Então é é é nessas sutilezas que a gente vê aí como como essa essa medida vai afetar o mercado todo num geral. >> E para tentar estimular a produção nacional, né? Essas medidas todas que a gente vem falando aqui do governo, elas aquecem o mercado, mas sempre voltadas para priorizar os carros que são produzidos aqui, que tem tecnologias que atendem ao mercado brasileiro. Até a Anfávia, que é a Associação das Fabricantes, fez um pleito para excluir qualquer carro que não fosse fabricado no Brasil, que não tivesse, não atendesse a esses requisitos. E aí,

olhando nessa na lista que vocês prepararam, Léo, tem 34 carros de 13 fabricantes. Então, tem carro de todo tipo de carroceria e de vários segmentos de preços, mesmo que tenha esse limite dos 150.000 que você mencionou. E o que eu acho que é bastante relevante, é evidente isso que eu vou falar, mas é muito importante, é o fato de que isso pega alguns dos carros mais vendidos no nosso mercado, né? Hyundai HB20, um grande conhecido do público brasileiro que tá sempre entre os mais vendidos, aparece aqui o Fiat Mob e o Fiat Argo, que também são bons de venda. Sem falar

nos carros da Volks, Volkswagen Polo, Volkswagen Tera, que foi lançado agora não tem muito tempo, o próprio Tross, que costuma ser o SUV mais vendido do país, são alguns dos modelos que estão ali. Ou seja, eventualmente as pessoas que pensavam em comprar esses carros, porque eles já são muito vendidos, agora podem acabar tendo um outro benefício, um benefício adicional para quem sabe já amarrar essa compra. >> Exatamente. No caso a pessoa seja, né, motorista de aplicativo ou taxista. Sim.

E aí tem as situações que eu te falei, né? A Chevrolet inclui o o Spark nesse programa, né, com versões mais baratas. A GWM que tinha reposicionado um outro elétrico que é o Hora 03, eles fizeram um reposicionamento para cima do carro, né? Eles excluíram a versão de entrada, deixaram só uma versão mais equipada, mais potente, mais cara. E agora eles requaram a a gama do produto com uma versão também na faixa de R$ 150.000

para poder entrar no programa. Então, eh, são vários movimentos que acabam influenciando também ali o consumidor final. como você falou, prioridade não chega a ser a produção e eh não seja não chega a ser mandatória a produção nacional desses carros, mas quando você restringe para carros flex ou híbridos flex, né, com etanol, você tá ali, privilegiando quem fez um investimento um pouquinho maior de localização do produto, ou seja, né, de tornar o produto mais afeito ali dentro da realidade brasileira, que é a do Motor Flex. Mesmo que só a montagem final seja feita no Brasil, teve que ter um desenvolvimento dessa tecnologia flex específica aqui pro nosso mercado. Então, o dinheiro veio pro Brasil.

Exatamente. Ou mesmo que ele seja importado, mas algum investimento >> para homologação daquele produto com este nível de de localização, né, com o motor flex, teve que ser feito.Um. Bom, tem um ponto de atenção quando a gente fala de taxistas ou de carros de aplicativos que são as regras, né, Léo, que e fazem ou não, permitem ou não, que cada carro participe, por exemplo, de um aplicativo ou de outro, ou até das categorias de táxi. E aí, só para fazer uma uma ponderação importante, é o seguinte: as regras para que carros podem ser usados para táxis, elas variam de região para região. Então, a gente

não conseguiria aqui detalhar todas as regiões. Claro que quem for taxista, tá nos ouvindo e pensou em aproveitar essa campanha para trocar de carro, tem que dar uma olhada na regra local para entender quais carros vão se encaixar nas regras locais. Mas, por exemplo, as a os próprios sistemas de aplicativos, né, Léo, eles permitem ou não permitem carros em determinadas categorias. Aquelas categorias que o consumidor paga mais caro também pagam melhor pro motorista. Então, muitas vezes passa por essa estratégia que carro eu vou comprar, porque se eu pego um carro que tá naquela categoria mais cara, eu posso ganhar um pouco mais. Tem que ficar um

pouco de olho nisso, porque tem algumas regras mudando, principalmente na Uber, que podem discredenciar alguns desses carros e aí pode não ser tão vantajoso comprar neste momento este modelo, mas pode valer mais a pena priorizar um outro. >> Exatamente. É importante ficar de olho nisso, né? nas regras, por exemplo, para comprar táxi que você falou, que variam de estado para estado, eh, no na Uber especificamente, a gente tem todos os anos eles atualizam a lista de carros que são ã que podem ser usados nas diferentes categorias, né? Então, por exemplo, a categoria black, que é a categoria que mais acaba tendo carros 0 km. Nessa categoria, por exemplo, você

não pode ter um Renault Cardian desde janeiro desse ano. Você não pode ter um Hyundai Kona, que é que é, se bem que o já não entraria no programa porque ele é um híbrido, mas só a gasolina, mas tem alguns carros que são 0 km e que e que você não vai poder, por exemplo, usar na categoria black. O Citroen Basout, >> ele já tá determinado que no fim deste ano, ou seja, a partir de janeiro de 2027, ele também não vai entrar na categoria black. Então, ou seja, você vai e entrar neste programa, comprar um Citroë Basalt, você tem um limite ali só de se meses para usá-lo dentro dessa categoria do do ã do Uber. Então, é bom ficar de olho nessas questões para tomar melhor decisão de compra.

>> E aí, claro, se a pessoa for fazer o uso para aplicativo e para e táxi, como é o principal foco aqui dessa conversa, tem modelos que tísticas que beneficiam isso, né? Por exemplo, o Basalt é um carro muito espaçoso. Certamente ele foi muito privilegiado por motorista de aplicativo porque acaba entregando mais espaço. Mas ficar de olho também nessas características, né, Léo? A gente falou recentemente tanto do Bwayade de Dolphin quanto do X2 e como alguns dele eles priorizam um item ou outro pro para quem vai na na segunda fileira de bancos. E

isso pode ser um diferencial também, né? Ou seja, a pessoa pegar um carro que tem saída de ar na segunda fileira, que tem entrada USB para recarregar o car, o celular, pode acabar sendo também um diferencial para pro passageiro que a pessoa vai levar. E aí é um aspecto que ficar de olho nas avaliações, por exemplo, que a autosport traz, pode acabar trazendo uma vantagem nessa escolha, né? >> Com certeza. Até porque a gente tá vivendo um período de muitas marcas novas chegando, muitos lançamentos acontecendo, >> assim, um absurdo. Então, quanto mais

ligado você consegue tá ali e atualizado, eh, mais bem basada é a sua decisão de compra. É isso. Bom, falando da da indústria como um todo, né, desse mercado como um todo, eu disse, né, isso vai representar um alívio paraas montadoras por esse aspecto de que eles vão tentar fechar a conta, digamos assim, do semestre com esse estímulo a mais nas vendas e começar um segundo semestre já aquecidos, porque o segundo semestre costuma ser definidor para eles terem bons bons números ou não saldo do ano, né? Exato. E aqui a gente tem duas dois fatores importantes que é Copa do Mundo >> e eleições. Bem

>> lembrado. >> E isso aí e são dois fatores que impactam muito nas vendas. Então, no fim das contas, ah, e essa corrida, por ter um primeiro semestre tão ah, com vendas aquecidas, é também uma forma até de se proteger pelo que pode vir no segundo semestre, por conta desses dois fatores que que que eu mencionei >> de uma paradeira um pouco maior no mercado, né, que deve vir por aí. Exato. Não, e a e o pessoal não sabe, mas às vezes assim, o Brasil ser eliminado da Copa é um negócio que vai influenciar o cara comprar um carro ou não. É, são

coisas assim que >> realmente impactam. >> E às vezes os dias úteis, né, Léo, quando a gente tem, por exemplo, às vezes o o em fevereiro ou março, dependendo de quando cai o carnaval, isso impacta nas vendas daquele mês, porque um dia útil a menos já pode representar uma queda. Então, certamente dias de jogos do Brasil tem muita coisa que passa por essa conta toda e da venda dos carros. Por exemplo, até abril, a Anfávia considera que as vendas dos carros que fazem parte daquele outro programa, o programa carro sustentável, que dá alguns descontos de imposto pros carros menos poluentes. A gente já falou sobre esse programa aqui, é um programa que vale até o final desse ano, inclusive a Anfávia considera que as vendas desse programa ajudaram a aquecer aí o mercado como um todo. E eles

divulgaram até um comunicado agora dizendo que esse novo programa tem potencial, esse do MOV aplicativos, tem potencial de impulsionar a atividade econômica e ampliar o acesso à frota. também disseram que o governo e as disseram ao governo que as associadas receberam essa iniciativa aí de forma muito positiva. Então eles estão vendo com bons olhos. Em contrapartida, Léo, tem uma expectativa do governo de que as montadoras diminuam um pouquinho o preço dos carros, seja para acaber nessa faixa de 150.000 ou seja só para ser contemplada mesmo, uma expectativa de uma redução de 5% no preço dos carros contemplados. Ainda que seja um alívio

pequeno, é um alívio pequeno que vem no momento conturbado do mercado, porque não tá fácil fechar a conta para comprar um carro, principalmente financiado. >> Exatamente. E aí tem outras questões, né? Por exemplo, você falou do carro sustentável. O programa carro sustentável prevê alíquotas de IPI. que

antigamente a licota de IPI no Brasil era determinada pela capacidade cúbica do motor, o que fez com que muitas montadoras investissem em motor 1.0 e até motor 1.0 turbo. Hoje, com o programa carro sustentável, não só o o carro sustentável, mas ele faz parte daquele programa mover, né, que é todo um marcabolso ali voltado pras pra indústria automotiva. Esse programa ele prevê que o a tributação de IPI é feit seja feita pela pelo nível de potência do motor e de eficiência.

do carro, índice de reciclabilidade, coisas assim. Então, o que a gente deve ver eh além do, né, da dessas adequações pro programa como móvel aplicativos, são carros tendo a sua potência final reduzida. Por exemplo, carros com motor 1.0 turbo que tem lá 120, 125, 130 cavalos, eles vão ter a sua potência reduzida para 116 cavalos, que é a faixa máxima de potência pro carro não pagar nenhum adicional de IPI. Isso já está acontecendo, vai deve ser acelerado e tudo isso vai eh ajudar com que os preços não subam ou com que eles tenham essa redução esperada pelo governo. Então é todo um jogo complexo

ali de ações que estão sendo tomadas para conter o preço final do carro. >> É isso. E eh o programa também prevê aí uma redução no financiamento, né, Léo? Tornar mais fácil conseguir fechar a conta com diminuição da taxa de juros. a gente tem uma Selicías de 14,5%, isso torna um financiamento mais caro e mais dificulta que você ouvinte consiga ter acesso a crédito. Nem todo banco pode

aceitar todo mundo. Talvez com essas novas taxas que vão ser um pouco reduzidas pros motoristas que fazem parte, que estão credenciados nesse plano, os motoristas de aplicativo e de táxis, isso pode também facilitar um pouco porque vai ter taxa específica para motoristas homens, taxa melhor ainda para motoristas mulheres e isso pode acabar fazendo a diferença para quem não tava conseguindo trocar de carro agora, passar a poder trocar nesse novo programa, né? >> Exatamente. Até vou aproveitar falar um pouquinho aqui, né, dessas condições. Bom, é, quem que pode participar desse programa? Então são taxistas

credenciados e ativos e motoristas de aplicativo que consigam comprovar um exercício de atividade de pelo menos 12 meses eh em uma mesma plataforma, né, de de aplicativo e pelo menos 100 corridas realizadas nesse período de 12 meses nessa mesma plataforma. Ah, e aí você falou da taxa Selic, né, 14,5% ao ano. Ah, esse programa, o MV aplicativos, ele vai, ele prevê que os financiamentos podem chegar até 72 meses, né, o parcelamento com uma carência de 6 meses para começar a pagar. Então você comprou o carro agora, vai começar, pode, pode optar por começar a pagar só lá, mas pro final do ano. E os juros que você falou, 12,6% para homens ao ano, então, ou seja, abaixo da CELIC.

E para mulheres 11,6% ao ano, o que dá por mês aí 0,99 para homens e 0,91% ao mês para para mulheres. Então, e são condições realmente que são difíceis de você encontrar num financiamento convencional, >> mas atenção, porque assim, você, a gente vai falar ainda sobre isso, você tem que se cadastrar pro programa, ser aprovado pelo governo e ainda ser ter o crédito aprovado. Então, você vai chegar lá no banco e falar assim, ó, fui aprovado aqui pelo programa Móvel Aplicativos, quero aqui financiar esse carro aqui com essa taxa de juros. Se teu nome tiver sujo, meu amigo, não vai adiantar nada. O banco vai, o banco vai negar o crédito e você não vai conseguir o empréstimo do mesmo jeito.

>> Certamente o concessionário vai poder também orientar muito essas pessoas. Então, se você tiver ficado com alguma dúvida ali na hora de fazer a compra, os concessionários vão estar a par aí de todo esse processo. O Léo falou sobre esse cadastro que tem que ser feito. Precisa acessar a conta no goov.br. Lá

vai ter uma aba específica do MOV Brasil. E aí para aderir ao programa tem que preencher alguns dados. Exatamente para conferir essa compatibilidade que o Léo mencionou. O governo pede cinco dias úteis para analisar os dados. Se tiver tudo aprovado, você pode a partir do dia 19 de junho fazer a compra do carro já com esse financiamento. Se também o

banco liberar, claro, porque tem análise de crédito pelas instituições bancárias. Como são muitos carros, né, Léo, são 34 carros de 13 fabricantes. A gente vai colocar a lista completa desses carros que estão beneficiados, que estão credenciados no programa Móvel Aplicativo lá no site da CBN. Também no site do Auto você consegue ver cada um desses carros em detalhes, o que que um tem de pro, o que que o outro tem de contra para poder fazer essa compra e aí tirar todas as dúvidas. E tem também outras vertentes desse programa, o Móve Brasil para motoboys e uma linha específica para caminhões e ônibus. Aí

também seria um mundo de assuntos pra gente abordar aqui. Não caberia no nosso tempo, mas o pessoal também pode ir atrás dessas informações. >> Exatamente. E uma dica que eu dou, né, para quem se interessou e é elegível a participar do programa é o seguinte. Eh, no programa Móve Brasil para Caminhões, eles fizeram uma primeira rodada lá no começo do ano em janeiro, >> com 20 bilhões lá de crédito. Eu acho

que em coisa de um mês, um mês e meio, acabou. É verdade. >> Então, quem tá interessado, a a sugestão é já fazer o cadastro, já ficar de olho, porque se ficar pensando muito ali, é capaz de perder o o o bonde, entendeu? Eu acho que eh num período, eu diria que de um mês, 2 meses, eu acho que o os 30 bilhões lá já vão ser consumidos e e o programa vai acabar. >> É isso. Vamos acompanhar e a gente vai

atualizando aqui também na programação da CBN. Bom, o CBN Auto Esport segue agora falando sobre o mercado de carros novos. [música] >> Mercado falando hoje especificamente sobre uma nova montadora que quer chegar ao mercado brasileiro, inclusive uma montadora brasileira que prometeu durante o último salão do automóvel, prometeu lançamentos, disse quais carros iria trazer aqui pro nosso mercado, ainda não conseguiu de fato viabilizar esses modelos por aqui e agora tá enfrentando algumas dificuldades adicionais que a gente vai explicar. Eu tô falando da empresa Lecar, que talvez os nossos ouvintes já tenham e acompanhado sobre ela nas redes sociais ou em algum tipo de matéria por aí. Como eu disse, Leonardo Félix, os lançamentos não vieram e como se não bastasse, teve uma outra dificuldade aí vindo que aí é uma dificuldade direta entre a Lecar e o governo federal, né?

>> Exatamente. A Lecar e eles vêm desde acho que 2024 ali prometendo ingressar no mercado brasileiro, né? e iniciar uma operação de carros no mercado brasileiro. Ah, participaram do salão automóvel no ano passado. A participação deles, inclusive, foi bem polêmica, porque eles prometiam mostrar um protótipo funcional dos dois carros que eles vão lançar, que é um SUV coup chamado 459 e uma picap que eles chamam de campo, né? Os dois com motorização

híbrida eh prometida, né? Híbrida flex e tudo mais. não mostraram, eles acabaram exibindo só dois mocaps desses carros, né? Carros ali de de de argila, sem o interior. Os carros não funcionavam.

Eles acabaram recebendo muitas críticas por causa disso. E mais críticas ainda, porque eles criaram um sistema de vendas pelo site deles para comprar o carro e receber o carro só em 2027, mas já pagar agora. Eles foram denunciados por esquema de pirâmide por conta disso, encerraram essas vendas. Enfim, uma loucura. Eles prometem ter uma fábrica no Espírito Santo na cidade de Soretama, aberta já em 2027, em agosto de 2027.

Porém, eles ainda não tm o terreno, eles ainda não tm a licença ambiental, eles não começaram as obras. Eu acho muito difícil você construir uma fábrica do zero num período de um ano. Eh, e eles ingressaram no programa Mover do governo federal, que oferece subsídios para eh tributários, né? Você consegue isenções fiscais, redução de tributos. Se você comprova que você tá fazendo investimentos ali em produção nacional, numa construção de uma fábrica, eh em transformar um motor em flex, né? trazer

novas tecnologias pra produção nacional. Eles ingressaram nesse programa com todas essas essas promessas que eu te falei. Como eles não estão cumprindo essas promessas até o momento, né, não existe um investimento comprovado, eh, no desenvolvimento dos carros, na fábrica, etc., o governo federal suspendeu o Alecar desse programa. Ao mesmo tempo, a Lecar continua dizendo que está desenvolvendo os produtos, eh, prometeu para os próximos meses ter o seu, enfim, um primeiro protótipo funcional dos seus carros. Então, agora

a gente vê os próximos capítulos, mas por enquanto eles estão com esse subsídio do governo suspenso, >> ou seja, podem continuar se desenvolvendo e prometendo o que vão entregar, mas com muito mais dificuldade, né? Se já não tava fácil antes, com a ausência do subsídio do governo, é ainda mais difícil para eles. >> Exatamente. É um projeto que assim enfrenta muitas barreiras ali. É, é difícil de vislumbrar esse projeto saindo do papel, mas a gente vai ter que aguardar os próximos capítulos.

>> Por enquanto, o terreno da fábrica é uma venda de terreno na lua e o que foi ali no salão do automóvel era uma reunião que poderia ter sido um e-mail, né? Por enquanto ainda não avançamos muito, mas a gente vai ficar de olho por aqui torcendo para ter novidades legais aí. Uma primeira montadora brasileira nesse momento aqui do Mercado Nacional. Vamos agora falar um pouquinho dos segredos, dos carros que estão por vir no mercado brasileiro. >> Segredos.

E o segredo que a gente vai detalhar hoje é a futura picap Tucan da Volkswagen. Um modelo que começou a ser apresentado ainda muito a conta gotas e agora começa a ser vista em testes. E o que é bacana é que conforme ela aparece nesses flagras, nesses testes, a gente começa, o pessoal do Auto Sport começa aí pensando uma informação ou outra que ainda não tava confirmada. Quem tá nos acompanhando em imagens, tá até vendo essa imagem que foi feita do carro, todo camuflado, não dá para ver o visual completo, mas é a picap sendo flagrada ali pela traseira, sendo testada aqui no nosso país. Léo, o que que a gente consegue pensar a partir desse flagra sobre o que esperar da Tuca? Pois é,

esse flagra, na verdade, ele confirma uma informação, ele me deixou muito feliz porque ele confirma uma informação que a Autosport, >> este jornalista que vos fala, eh, antecipou [roncando] em novembro de 2025 e de que na época não nem se sabia que que ia se chamar Tucan ainda esse esse esse projeto, mas enfim, de que ela teria uma versão cabine simples para disputar mercado, hum, esse mercado de frotas, né, de trabalho contra a Fiat Estrada. Então, com esse flagra meio que se confirma é todo o projeto da Tuca no sentido de que ela vai ter versões cabine simples. Inclusive essa esse esse flagra aí mostra ela com rodas de aço, né, sem calota, >> que é uma versão de trabalho mesmo que também sport, o Kaio Bednarski, que é o nosso repórter antecipou, vai se chamar Robust, que é o mesmo nome da versão de entrada hoje da Saveiro. >> Sim. Então vai ser uma versão de trabalho mesmo, rodas de calota para brigar com mais diretamente ali com a Fiat Estrada nesse mercado. Inclusive ela vai ter

eixo traseiro rígido, né, com molas semielípticas, né, o chamado eixo ômega, né, que é o eixo traseiro com uma com uma ondulação ali. Eh, para ter uma capacidade de carga maior, uma robustez maior, o objetivo é brigar mesmo com a estrada. E as versões de topo, cabine dupla. Eh, o porte da Tucan, ele não é tão pequeno quanto da Saveira. Ele é ele é um porte mais parecido com uma Chevrolet Montana.

>> Uhum. >> E aí essas versões cabine dupla já com motorização híbrida leve, flex, com motor que eles vão estrear no mercado brasileiro, que é 1.5 TSI. é um sistema híbrido leve de 48 V, que depois a gente pode fazer um programa só sobre isso para falar dessa motorização, mas de qualquer forma e essas versões da Tucan cabine dupla vão tentar brigar com a Fiat Touro Flex. Então a Volkswagen vai tentar matar ali dois coelhos numa cajaada só com a TCAN. com a Tucan, pega

desde a estrada até a Toro e tenta seguir nesse nesse formato. Muito bem, todas as informações desse flagra estão lá também no site da Autosport. Leonardo Félix, obrigado por hoje, hein? Até a próxima, >> Gui, muito obrigado. Valeu a todos os nossos espectadores e ouvintes por mais esta companhia e a gente se vê na próxima.

>> Até o CBN esporte de hoje fica por aqui. Obrigado pela sua companhia. A gente teve hoje os trabalhos técnicos do Juliano Fonseca, da Isabel Gomes e do Bruno Carvalho e também a edição do Rafael Furem e do Luís Fernando Figliage. Lembrando que você pode assistir a essa conversa em vídeo lá no YouTube da CBN e também no Spotify. Se preferir ouvir em podcast, tem todas as plataformas de áudio, além do site e do aplicativo da CBN. No rádio, a gente

volta todo domingo às 9 horas da manhã. Obrigado mais uma vez pela sua companhia e até mais.

CBN Auto [música] com Guilherme Muniz.

[música]

[música] 4 horas. Um minuto. Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 20 de junho de 2026. Moradores de diferentes regiões do país relataram ter recebido entre a noite de sexta-feira e a madrugada deste sábado alertas extremos sonoros e mensagens de texto atribuídas à Defesa Civil. O caso chamou atenção pelo conteúdo em comum. Em alguns celulares aparecia apenas a palavra misantropia, em outras mensagens desconexas e com erros de escrita. A Defesa Civil Nacional informou que a plataforma Defesa Civil Alerta foi retirada do ar 1:30 da madrugada deste sábado, depois de sofrer uma invasão.

Segundo o órgão, o disparo foi feito remotamente por alguém sem autorização e pode ter sido o resultado de um ataque rack. O Banco Central adiou para o dia 3 de novembro o início da obrigação de envio de informações sobre operações com ativos virtuais no mercado de câmbio. [música] Pela nova regra, instituições autorizadas a operar terão de informar a autoridade monetária as operações de prestação de serviços de ativos virtuais. O reporte deve ser feito até o dia 5 do mês seguinte em formato ainda ser eh definido pela autarquia. A justiça do Rio de Janeiro aceitou a denúncia do Ministério Público contra Jorge Luís Fernandes, ex-chefe de gabinete de Carlos Bolsonaro, na Câmara de Vereadores da capital fluminense.

Outros seis ex-assessores envolvidos em um esquema [música] de rachadinha também foram denunciados. Com isso, eles viraram réus pelos crimes de organização criminosa e desvio de dinheiro público. Segundo o MP, os seis servidores denunciados repassaram R$ 1.900.000 a Jorge Fernandes. A justiça determinou

um prazo de 10 dias para os acusados apresentarem defesa. O ex-vereador não está na lista dos denunciados. Horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. >> [música] >> Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada

hoje com Clauson Dutra. >> Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntas e juntos até 6 horas da manhã com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil, edição de sábado 20 de junho de 2026. muito a de passagem informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas das rádio da rádio CBN das últimas 24 horas. Você, claro, meu convidado mais que especial para mandar mensagem pra gente pelo 999119981 ou pelo YouTube, chat de conversas liberado para você mandar mensagem pra gente por lá. Se você ficar à vontade.

Meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br. brad madrugada que já começou agitada por conta ah desse alerta de emergência [música] a desse sistema da Defesa Civil Nacional que foi invadido e disparou alerta falso. Ah, o que a gente sabe até o

momento sobre esse caso é que a Defesa Civil Nacional informou em nota que o disparo foi feito remotamente por alguém sem autorização e pode ter sido o resultado de um ataque hacker. A Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional vai acionar a Polícia Federal, que vai tomar as providências, ah, para inclusive observar o que aconteceu nesse caso. Outras providências serão tomadas, como a religação do sistema a alerta civil, defesa civil alerta o mais rápido possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. Antes da confirmação da invasão, autoridades estaduais já haviam informado que não tinham emitido os alertas. A Defesa Civil do Paraná, por exemplo, disse que não havia qualquer situação de risco e acionou a Defesa Civil Nacional e a Anatel para investigar o caso. A Defesa

Civil de São Paulo também afirmou que não enviou nenhuma mensagem. O órgão informou ainda que a tecnologia Cell Broadcast usada para alertas severos e extremos é gerido pela Anatel e disse que entrou em contato com a agência. A primeira possibilidade, segundo especialista ouvido pelo G1 chamado Thiago Ayub, que é diretor de tecnologia da Saj Networks, é que o software usado para receber mensagens das autoridades [música] e encaminhá-las às redes de telefonia tenha sido comprometido. E nesse cenário, alguém poderia ter acessado o sistema com credenciais legítimas ou explorado uma falha para disparar mensagens sem autorização. A segunda hipótese levantada pelo especialista é o acesso remoto a computadores de servidores públicos que tenham autorização para operar esse sistema. E nesse caso, o invasor poderia

se passar por um usuário legítimo para enviar os alertas. O especialista ouvido pelo G1 alertou também que essas hipóteses ajudam a explicar como uma invasão desse tipo pode ter acontecido, mas que ainda não há confirmação sobre quem foi o responsável pelo disparo das mensagens. Eh, na mensagem tinha a palavra misantropia. Essa palavra significa aversão ou rejeição à humanidade, podendo também se referir a isolamento social, melancolia ou profunda tristeza. Eh, essa mensagem que chegou eh também pelo alerta ah extremo nos celulares de praticamente todos os brasileiros, não só esse alerta, como também mensagens de WhatsApp e o próprio Google Maps apresentam problemas instabilidades por conta justamente desse provável ataque. A rádio CBN tá

cobrindo esse caso desde o início, por volta de 1:30 da manhã. Eu junto com o Mateus de Souza, o próprio Ricardo Garcia com a gente aqui a na técnica. Nós três aqui estamos desde cedo nesse caso, passando informação minuto a minuto sobre isso. Qualquer nova atualização sobre esse caso, a gente volta aqui no CBN Madrugada e passa a informação mais clara possível e mais rápida para você. Agora 4:08.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo com Jade Ramos. >> O sábado será marcado por sensação de frio e chuvas em grande parte do centro sul do país. Na região sul, a frente fria avança e provoca temporais entre o Paraná e Santa Catarina. Enquanto no Rio Grande do Sul amanhã começa com chance de geadas em áreas do sul do estado e ao longo do dia o tempo permanece mais estável. Já no Sudeste, o destaque é

para o estado de São Paulo, em que a chuva volta a ganhar força ao longo do dia, com previsão de pancadas de moderada forte intensidade em áreas do interior, no centro sul e no litoral paulista. Pela tarde, a chuva também avança em áreas da grande São Paulo e nas demais áreas, o tempo permanece mais firme. No Centro-Oeste, as instabilidades seguem concentradas em Mato Grosso do Sul, além de alguns pontos de Mato Grosso e no sul de Goiás. Nas demais áreas, o tempo permanece ensolarado. Em Brasília, a temperatura máxima alcança os 28º.

Já no Nordeste, a chuva continua no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. além da faixa norte da região entre o Maranhão, Piauí e o Ceará. E no norte do país, o calor e a umidade também provoca pancadas de chuva isoladas na região, enquanto em Tocantins o tempo continua seco e as máximas alcançam os 31º em Palmas. Já de Ramos dá clima para CBN. >> 4:10, espaço no CBN Madrugada para a conversa sobre o cenário internacional.

com Bruna Santos, Fernando Andrade, Nadia Calado no estúdio CBM. >> Bruna, vamos lá. >> Vamos trocar zap. >> Nós tivemos o acordo ou acordo ou memorando de intenções entre Irã e Estados Unidos. Quero saber das implicações, o que que significa isso para alguma resolução imediata. O que

que a gente pode tirar disso tudo? >> Então, ã, o acordo ele interrompe esse documento, né? Eu tô evitando chamar de acordo porque realmente, na verdade, é só um uma troca de intenções. O acordo vai acontecer aí no a partir do prazo de 60 dias, começando do momento que ele foi assinado. Ele não consolida uma vitória americana, ele dá ali, ele administra uma derrota estratégica. É

assim que eu vejo. A parte imediata, ela é relativamente clara. As operações militares devem parar. O Irã permite durante 60 dias, pelo menos, a passagem de navios comerciais pelo estreito de Ormus, sem a cobrança de taxas. E isso, claro, explica a reação dos mercados, a queda do preço do petróleo. E esse

acordo provisório, ele oferece pro Trump politicamente uma vitória importante, porque é o alívio no preço da gasolina antes das eleições legislativas de novembro. A gente já vinha falando aqui sobre o quão pressionado ele tava. E a gente percebe o o agora olhando para pra figura completa que esse arranjo provisório ele tem ele pode sim virar um arranjo permanente, porque o Trump ele não tem incentivos políticos ou econômicos para voltar para essa guerra, para atacar o Irã, mesmo que o Irã não não cumpra com nenhuma das suas promessas, entre aspas, ali no memorando. O Irã, ele, claro, saiu com regime preservado, saiu com mais recursos, saiu com nova capacidade de pressão sobre Ormus, enquanto os Estados Unidos saíram desgastados militarmente, gastaram muita munição ali e muito inclinados a reduzir a sua presença no Oriente Médio. Acho que esse é um um ponto importante. Ele pode, esse

movimento todo, para mim, ele sinaliza uma um, o início de uma retirada mais ampla da dos Estados Unidos da região, deixando maior espaço pra China e pra Rússia. Nesse contexto, tem uma umas ironias políticas que estão acontecendo por aqui, que eu acho bacana a gente lembrar assim, o o Trump sempre foi um grande crítico do acordo que o Obama fez com o Irã, em que o Obama eh destravou ali 50 bilhões de dólares ao Irã e ele acaba de assinar um memorando que libera não só o dobro desses recursos, libera 100 bilhões, mas abre aí a possibilidade da criação de um de um fundo privado. que é quase que do tamanho do PIB do país, assim, é praticamente um plano marshall pro Irã, que é um são 300 bilhões de dólares. Então tem uma ironia política, claro, que ele cria ali a narrativa dele de que é uma uma negociação, de que é uma grande estratégia e por aí vai, mas tudo tem um limite. O partido republicano, o partido dele tá criticando a valer. Sim, o o

Bill Cassery, que é um um senador muito importante aqui, disse que esse acordo é o pior erro da política externa em décadas. O chefe das Forças Armadas, do Comitê das Forças Armadas do Senado também. Você vê também ali os influenciadores da mídia conservadora dizendo que os Estados Unidos se rendeu. Então, pros republicanos, o que que a gente vê? tem um é uma espécie de um suspiro de alívio meio desconfortável, porque ao mesmo tempo que esses falcões olham pro texto e dizem: "Cara, muito pior do que o do que aquilo que a gente critica que o Obama fez, os estrategistas eleitorais olham paraa mesma situação e vem uma saída paraa pressão eleitoral que eles estão sofrendo nas vésperas das eleições legislativas em novembro."

Então, por isso essa reação aí tá um pouco eh contraditória. Mas tem uma coisa que hã eu não quero assim desanimar ninguém, mas eu preciso dizer, é que eu não vejo nenhuma possibilidade da manutenção do status qu nuclear desse texto, a partir desse texto. O texto ele não determina o desmantelamento imediato do programa nuclear iraniano. Ele só registra que o Irã tá ali fazendo promessas, algo que o Irã sempre fez, faz há muitos anos. Ele não define o que que o Irã deve fazer com aqueles 450 kg de urânio enriquecido que eles têm, que podem se transformar num em bombas nucleares.

E acima de tudo, eu acho que o o acordo ele deixa hã ele deixa muito claro o quanto o Irã descobriu uma vulnerabilidade importante da economia global, na qual ele tem controle, que é o estreito de mous. Então, mesmo que eh a gente o eles não cobrem, por exemplo, pedágios no estreito, o Irã pode fazer outras coisas. Ele pode ampliar inspeções, ele pode provocar atrasos, ele pode condicionar a navegação, a coordenação das forças navais iranianas. Então você, o Irã ele na, na prática, ele não precisa fechar o estreito, ele só precisa garantir que daqui paraa frente nenhum navio que passe por ali, ã, não leve em consideração os interesses iranianos. Esse é um ponto. O

outro ponto que eu acho que é curioso é o seguinte: o controle sobre esteito de Ormoe em alguma medida reduz o incentivo do Irã para correr em direção à bombola nuclear. Eu sei que isso é contrainttuitivo, mas até tem um efeito positivo disso. Que que eu quero dizer? O estreito, ele já funciona como uma espécie de seguro estratégico para Ter, porque ele permite que eles imponham custos enormes da economia mundial, sem necessariamente cruzar o limite nuclear. E a bomba, se eles seguirem nesse nessa toada, né, de de hã de nuclearização, vamos dizer assim, a bomba também daria esse mesmo poder de dissuasão pro Irã na região, mas com custos muito maiores. Você tem ali o

custo de sanção, o custo de isolamento. Então, para mim, o grande paradoxo é Ormus acaba sendo pro Irã uma arma muito mais estratégica, muito mais útil do que a própria bomba. E isso foi acho que descoberto e e garantido por conta da guerra com os Estados Unidos. O Irã saiu geopoliticamente mais forte dessa história. >> E Bruna, a gente tem pouquíssimo tempo, mas ainda queria te ouvir sobre o estado das coisas entre Estados Unidos e Brasil. Teve a troca de farpas entre

Luly Trump no G7? >> Teve. E eu, eh, assim, eh, a reunião no G7, ela obviamente rolou ali essa, essa troca de farpas, essa troca de críticas diretas e indiretas entre os dois presidentes, mas tem um pano de fundo, dois panos de fundo importantes de comentar e eu quero comentar especificamente um, assim, um é as tarifas, os 25% que vieram ã aí há mais ou menos duas semanas e a gente também já vinha falando sobre a investigação no Brasil na na tal da sessão 301. Existem algumas exceções, mas muito provavelmente também aí tem uma janela até o início de julho para fazer as negociações. Mas tem um outro plano de fundo que é a designação feita pelo governo americano ao PCC e ao Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais.

Bom, por que que eu queria muito falar sobre isso? Assim, quando aconteceu a designação, foi até numa semana que eu não participei aqui do CBN pelo Mundo. E foi uma semana em que eu tinha literalmente me reunido com o Ministério Público de São Paulo, com pessoas que trabalham com combate ao PCC no Brasil e tinha me reunido também com parlamentares americanos e pude discutir com eles esses temas. E uma coisa que ficou para mim muito clara é que um argumento que tem sido usado no Brasil sobre a possibilidade da designação colocar em prejuízo a cooperação já existente entre o FBI e a Polícia Federal, eh porque colocaria as agências de inteligência em cena, é um argumento que não tem ainda evidências. Eu conversei com muita gente, conversei com eh representantes do governo, ex hã ex-servidores americanos do Pentágono. E

nenhum me diz olhando pro que aconteceu nos casos anteriores do México e da Colômbia que isso aconteceria. Então eu acho que tem um eh uma série de riscos que a gente precisa acessar ainda e olhar e a maioria deles são riscos financeiros. A outra coisa que eu acho importante dizer é o projeto, a ideia de designar a o PCC e o Comando Vermelho já vinha acontecendo e rolando em Washington há mais de um ano. Eu inclusive achei que a designação demorou. Eu tenho, ela foi de alguma forma engavetada muito pela pressão de de empresas brasileiras e do próprio governo. Uma coordenação ali para dar

uma acalmada nesses ânimos. E o governo, mas o governo americano já havia sinalizado que queria fazer isso e ela foi desengavetada e colocada para fora graças à visita do filho do ex-presidente Jairo Bolsonaro, que fez esse pedido à administração Trump. Então, mas o ponto central, eh, aí pros ouvintes, né, o que que é essa designação assim para entender, é que os Estados Unidos eles não estão simplesmente dizendo: "Olha, o PCC e o Comando Vermelho são organizações criminosas, isso todo mundo já sabe." O que o Washington faz é mudar a categoria jurídica pela qual eles passam a enxergar as facções. E aí tem duas essa tem duas engrenagens importantes da gente entender aí. A classificação, ela

é feita pelo Departamento de Estado Americano, mas quem executa os efeitos práticos dela é o Departamento do Tesouro Americano, especialmente através de uma agência que é um escritório que faz a aplicação de sanções econômicas. >> Então o estado ele coloca a as organizações na categoria de terrorismo e o tesouro vai lá e ajuda a transformar essa categoria em bloqueios e restrições financeiras. E aí tem uma questão bem chave nisso, que é a questão de apoio material. O que que a lei americana diz? A partir de agora, qualquer pessoa ou empresa que estiver conscientemente oferecendo dinheiro, serviço, tecnologia, transporte, até assim apoio indireto a organizações, a uma dessas organizações, pode enfrentar não só acusação de lavagem de dinheiro ou narcotráfico, mas acusação de financiamento ao terrorismo. Isso é

muito drástico. >> Aí quando você vai olhar os detalhes, o que que é apoio material, Bruna? Basicamente qualquer coisa, basicamente assim, até um conselho especializado pode abrir essa esse precedente. O que que isso faz? Isso aumenta muito a temperatura jurídica. Isso cria um risco

financeiro paraas organizações, pras empresas e pras e pras organizações financeiras brasileiras muito grande e aumenta muito o custo do compliance. Os bancos eles podem começar a a olhar para esse risco com muito mais aversão do que antes. >> Perfeito. >> Tá bom, Bruna, muitíssimo obrigado mais uma vez pela participação aqui no CBN pelo mundo. Bom final de semana e até sexta-feira que vem.

>> Obada. >> Até sexta-feira que vem. Tchau. Tchau. >> 4:21.

Espaço no CBN Madrugada para Michel Alcoforado. Conversou com Naded Calado no estúdio CBN sobre a geração Millenium. Hoje vamos falar sobre Bug nos Millennials, um livro que tá bombando, [limpando a garganta] né, daquela Miranda. É, exatamente aquela Miranda, para quem não conhece, é uma eh uma figura importante dentro das redes sociais, não só pela pelos vídeos e pelo pensamento que leva paraas redes sociais, mas sobretudo pelo pela forma como olha pro mundo e tem gerado muita identificação nesse público que é o foco do seu livro mais recente, Bug dos Milênios, publicado pela editora Records eh agora, agorinha, né, nesse 2026. O livro é engraçado e é interessante porque ela vai justamente discutir eh os dramas que atravessam essa geração que nasceu entre os anos de 1980 e os anos de 1995, que são comumente chamado de milênios. E

ela faz uma brincadeira com aquele eh momento de terror que a gente viveu na virada do século XX pro século XX, quando todo mundo acreditava que o sistema digital do mundo ia entrar ia a bancar rota só por conta de uma dificuldade operacional que o sistema tinha. E a gente dizia ou tinha muita preocupação com tal do bug do Mileno. Você Nadedia não tem não lembra, mas eh todos os veículos de comunicação, você lembra? Então, todos os veículos de comunicação, a sociedade brasileira, eh, a Europa, os Estados Unidos parou muito aflito para tentar pensar que que seria do mundo se a gente não tivesse mais acesso aos softwares e aos computadores por conta do tal do bug do milênio. Ela usa essa imagem para pensar um momento duríssimo que os milênios que tão aí entre 35 e 40 anos, né, eh, vem enfrentando agora na chegada da fase adulta. E esse processo tá orientado por

algumas dificuldades que atravessaram a relação dessa geração com o mundo. Só para ficar claro, geração aqui é importantíssimo da gente levar em consideração, porque quando você nasce num determinado período histórico, isso de algum modo vai condicionar uma certa visão de mundo que você vai ter e uma forma de lidar com os problemas cotidianos ou de pensar futuro. E essa geração que tenha mais ou menos essa idade vive um drama que é o seguinte. Eles nasceram num mundo completamente analógico. Eles sabem que que é fita cassete. Eles tiveram vídeocassete em

casa. Eles tinham que ficar acompanhando a rádio para poder gravar a música preferida e poder escutar depois. Eles nasceram no mundo do telefone eh fixo em casa. Então, um mundo muito marcado por eh tecnologias analógicas, mas amadureceram e cresceram no mundo fortemente digitalizado. E qual é o principal drama que atravessa essa geração? O primeiro ponto é que essa

virada do século, ela foi permeada por uma visão muito positiva sobre o que que seria o futuro. A gente foi treinado a acreditar que por conta dos diplomas e do investimento em educação das gerações anteriores, automaticamente o teu lugar ao sol, o teu cargo de chefia tava garantido. A gente foi acostumado a acreditar que a tecnologia permitir o acesso e democratizar o acesso a bens que eram completamente eh escassos e exclusivos para um grupo restrito de pessoas. A gente foi acostumado a acreditar que o mundo do trabalho ia se transformar, que a família ia mudar, que os relacionamentos iam mudar para melhor por conta da entrada da tecnologia. E o que que aconteceu no final? Eu sempre

brinco que não deu em nada disso, né? Eh, muita gente deixou de apostar num relacionamento mais tradicional, achando que ia se divertir nos aplicativos de encontro e agora não tá pegando ninguém. Muita gente achou que podia ter uma empresa ou um trabalho freelancer e agora tá enfrentando aí dificuldade porque não apostou numa carreira mais tradicional e muita gente apostou no mundo novo que ia se abrir a partir da tecnologia e agora eh não tá tendo esse mundo realizado no seu dia a dia. E aí a aquela Miranda vai mostrar que essa experiência e dos milênios, né, que são esses jovens e adultos e esses jovens eh esses adultos mais no processo de amadurecimento estão enfrentando diante da vida, é de uma certa desilusão, eh, de uma uma vida marcada por uma certa exaustão e ao mesmo tempo por um esvaziamento de sentido. Então, eh, não tá fácil ser adulto, os boletos não param de chegar. E esse não foi a

história que venderam pra gente antes. Então, um livro é permeado por crônicas e histórias que, de um jeito muito bem humorado, que é comum daquela Miranda, ela vai permeando esses dramas que atravessam essa geração e mostrando como eh a gente pode rir, né, mesmo quando a gente tá achando tudo meio sem graça. >> Ah, é fantástico. Ela é sensacional, Michel. E eu fico pensando muito em como muita coisa a gente é orientado pelos pais. Eu costumo dizer que eu sou

zilennial, né? Porque eu nasci em 96, eu tô bem ali na transição, mas acho que por ser brasileira a gente tá um pouco atrás. Ali tem as questões da demora tecnológica para chegar aqui. Eu eu me sinto um pouco mais milênio. >> E eu acho que como a gente é um pouco eh a gente foi muito orientado ali pela pelo ou os milênios mais velhos ou pelos boomers e tal, eh eles se orientam muito pela lógica de como era a coisa nos tempos deles e e era realmente muito diferente. Então, por exemplo, você vai

ser jornalista, então tá bom. Então você vai sair da faculdade, você vai colocar uma roupa bem bonita, você imprime o seu currículo e você vai bater lá na porta do Alicâel e aí [limpando a garganta] você vai se apresentar para ele e ele vai ver que você é muito legal, esforçada e você vai ser a âncora do Jornal Nacional e é assim que funciona. Para muita gente era meio assim mesmo que se conseguia as coisas antigamente. É muito difícil explicar que não é assim hoje. >> É. E aí você traz dois elementos que são

fundamentais para trazer esse mal-estar dessa geração. E os mais jovens vem vivem também a mesma coisa, né? Como você colocou bem, a chamada geração Z. Eh, qual é o drama? O primeiro é que há uma ruptura na solidariedade intergeracional. Por quê? Porque os

nossos pais viveram em mundos tão diferentes dos nossos, que não tem tanto assim, né, como a gente trocar com eles como eles puderam trocar com os seus pais. Então, de maneira clara aqui, eh, o meu pai e a minha mãe entraram no mundo dos afetos de um jeito muito distinto do que quem tá aí nos aplicativos de encontro precisando encontrar o date da noite. Era um outro mundo. Então, você não tem muita abertura com o seu pai, com a sua mãe para poder chegar em casa e perguntar: "Olha, o contatinho me deu gosting, que que eu faço?" Sua mãe e seu pai não vão entender que que é isso, né? ou pelo

menos se vão entender porque também tão dentro dos aplicativos de encontro, vão fazer isso a partir de outras referências. Um outro ponto importante é no mundo do trabalho, como você colocou muito bem, né? Antigamente não só a gente conquistava o emprego de um jeito diferente, mas a gente também mantinha o vínculo com o trabalho de outra forma distinta. Então, quem já se aposentou há bastante tempo, não sabe, por exemplo, o que que é um grupo do Zap do trabalho e como é que seu chefe eh te avalia, te dá feedback, pede alguma coisa, checa alguma coisa, 24 horas ali, né, dependendo do seu regime de trabalho, eh pelo pelo celular, não sabe, por exemplo, como é que alguém consegue trabalhar no quarto de casa e o home office pode ser uma alternativa pro mundo eh para dar conta das suas funções pro mundo do trabalho. Então você não tem muito como trocar com a geração anterior. Mas há um outro aspecto

fundamental também que é importante reforçar aqui, é que eu e você fomos criados para existir e frequentar um mundo que mudou radicalmente em poucos anos. Então tudo aquilo que a gente aprendeu, que o pai e a mãe da gente disse, que era fundamental para te colocar no mercado de trabalho, hoje já não funciona assim do jeito que funcionava. Tudo aquilo que a gente aprendeu com a mãe e o pai da gente no campo dos afetos hoje, eh, o flete que tua mãe ou teu pai ou que a gente viu na novela ou que a gente liu no livro já não funciona mais ou menos do mesmo jeito. Isso causa uma certa aflição, porque a sensação que os milênios e os ex têm é de que tão completamente inadequados diante do mundo. E essa inadequação, obviamente, ela se traduz num mal-estar gigantesco diante desse mundo que você é obrigado a viver.

Então, a sensação é de completo desencaixe, sempre, como se tudo aquilo que eu aprendi não me ajuda a navegar desse mundo. E eu tô sempre correndo atrás de um novo ensinamento que vai me permitir fazer parte, sendo que essa tarefa é dificílima, né? A gente tem visto isso eh com muita frequência, >> né? E semilenal agora é uma é motivo de vergonha, né, Michel? Tipo, você não tem casa própria, você usa calça skin e seu cabelo tá dividido do jeito errado, você gosta de Harry Potter, assim, se um zero à esquerda, né?

>> É. E tem um negócio interessantíssimo no que você tá dizendo também, que a gente já tratou aqui em outros comentários, que essa é a primeira geração que vai se ver diante de uma entrada na fase adulta que não é tão marcada assim pelos rituais de passagem. Quando a gente pensava na geração anterior, os rituais de passagem para fase adulta estavam muito marcados pela própria sociedade. Você conseguiu um emprego, você casava, você tinha filho, você ia morar e pagar suas próprias contas e isso de algum modo já te fazia um adulto. Como a gente na nossa geração foi redefinindo o ciclo de vida por completo, esses marcadores eles são quase opcionais. Você pode ter

40 anos e não ter casado e não ter filho, não ter casa própria e não pagar as próprias contas. E aí uma pergunta que se dá é até que ponto, em que momento, alguém de verdade vira um adulto. Os milênios eh tão tentando reinventar a adultez, mas sobretudo tão presos ao ideal de juventude, que é claro, né, quando você vai eh a na nos principais eventos aqui que eh de música, por exemplo, né? Eu brinco sempre que show de música é coisa de gente 40 mais, né? Eh, grandes festivais de música é coisa de gente 40 mais, o que no passado era coisa de jovem. Então

eles estão meio perdidos nesses marcadores. Ao mesmo tempo tão muito apegados a um padrão de juventude que já não faz mais muito sentido, mas também eh tão muito desconfortáveis com a ideia de que chegaram na fase adulta. Eu tenho boa parte dos meus amigos ou entrando nos 40 ou acabaram de passar pros 40 e tô enfrentando uma série, uma, uma série de crises, porque olham paraa certidão de nascimento, pro documento de identidade ou para aquele momento que vai colocar, sei lá, né, o a data de nascimento na hora que vai comprar alguma coisinha e aí se dá conta de que já tem 40 anos. Mas quando olha pra própria vida, pra responsabilidade que tem sobre a própria vida, pra dinâmica do trabalho, para que conquistou materialmente, pro próprio patrimônio, acha que não tem uma vida de adulto. E aí estão vivendo uma crise que não é uma crise, olha, não conquistei o dinheiro ou patrimônio que eu achei que teria com essa idade. É uma crise do que que eu

sou. Dado que eu não tenho cara de adulto, não vivo vida de adulto, mas ao mesmo tempo a certidão de nascimento, os mais jovens e os mais velhos estão dizendo que eu já sou adulto. Então o drama o drama é grande mesmo, é enorme. >> Vamos tomar um litrão reclamando dos boletos, que é o que tem. Ó, o serviço, o livro chama Bug nos Millennials. A

autora é aquela Miranda e a editora é a Record. Obrigada, viu, Michel, por hoje. Um beijo para você. Um beijo grande na Deddia. Tchau tchau.

Até segunda. >> Até >> 4:33. Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

Aliás, sábado, 20 de junho de 2026, o presidente Lula sancionou a lei que fixa em R$ 5.130,63. R$ 130,63 o peso salarial nacional dos professores da educação [música] básica pública. A norma consolida o reajuste de 5,4 e% em relação ao valor anterior. A nova lei transforma em regra permanente o reajuste que havia sido estabelecido por medida provisória assinada pelo governo federal em janeiro e posteriormente aprovada pelo Congresso Nacional.

O IBAMA apreendeu 20 toneladas de soja cultivadas ilegalmente no município de Tianguá, no Ceará. A ação resultou na aplicação de R$ 2.hõ200.000 em multas. As áreas alvo de fiscalização já tinham sido desmartadas anteriormente, autuadas e embargadas com proibição de plantil. O objetivo desta nova

investigação foi verificar a recuperação de áreas desmatadas. >> [música] >> O The Athletic, sessão esportiva do The New York Times, elegeu o hino nacional brasileiro como o melhor entre os 48 hinos das seleções participantes da Copa do Mundo. O ranking foi elaborado pelo jornalista esportivo Tim Spars, que classificou a canção brasileira como uma obra prima musical, destacando especialmente a introdução orquestral. Na lista, o Brasil aparece na primeira colocação, seguido por França e Portugal, que completam o pódio dos melhores hinos da competição. No horário de Brasília, 4:36.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. [música]

CPM [música] Madrugada.

[música] >> Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Edição de sábado, 20 de junho de 2026. juntos e juntas até 6 horas da manhã com muita informação, análise, prestação de serviço [música] no seu rádio. Obrigado pela companhia. Você que permanece com a gente ou você que chega agora na programação da rádio CBN, eu sou Clauson Dutra, desde meia-noite estou aqui na ancoragem deste programa e seguimos juntos por mais 1 hora30. Agora 4:37 [música] vamos aos

destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. A Polícia Federal investiga uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por Cell Broadcast, WhatsApp e SMS. A invasão afetou outros aplicativos que usam dados das defesas civis, como o Google [música] Maps, e causou o desligamento do sistema de alertas. Na maioria dos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa aversão ou rejeição à humanidade. A exceção aconteceu no

sistema ah de avisos da Defesa Civil Nacional por WhatsApp no Rio de Janeiro. Lá o alerta mencionava deslizamentos de terra e vinha acompanhado de uma mensagem que zombava da situação. A frase dita no texto era: "Burros demais, papo reto." O governo federal trata o episódio como um possível ataque hacker. 4:38.

As instituições financeiras começam hoje a bloquear o dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. A medida [música] foi estipulada por um decreto assinado ontem pelo presidente Lula. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para o combate à Corrupção e ao Crime Organizado. Segundo o secretário da Receita Federal, Robinson Barreirinhas, os [música] influenciadores que divulgarem bets e ilegais também serão punidos. >> Se um influencer agora entrar na rede social e fizer propaganda de uma beteg legal, além de todas as sanções já administrativas da SPA, a Receita Federal vai cobrar o imposto de renda.

vai cobrar o piscofins, porque é justo, né? Se o influencer tá ganhando dinheiro com a Betegal, ela que paga então o imposto de renda dessa essa bet ilegal que está no exterior. >> A Secretaria de Prêmios e Apostas é responsável por identificar as empresas dos sites [música] de apostas esportivas e notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Os bancos e Fintex tem 24 horas para travar a conta e até 48 horas para confirmar o congelamento do dinheiro. Depois disso, a Secretaria Nacional de Segurança Pública instaura um processo administrativo e as empresas [música] de apostas terão 15 dias para se defender.

A advocacia Geral da União será responsável por acionar a justiça e pedir a transferência dos valores para a área de segurança. O ministro da fazenda, Dário Durigan, defendeu a medida >> para que a gente avance nesse compromisso de tolerância zero com as bets ilegais e com jogo irresponsável. Um quadro de endurecimento dessa regulação. >> Desde outubro de 2024, a Anatel já derrubou cerca de 50.000 sites e aplicativos de apostas ilegais no país.

4:40. Em meio às à negociações entre Brasil e Estados Unidos para o fim do tarifaço, o presidente Donald Trump afirmou que Lula é uma pessoa muito volátil. A autoridade norte-americana declarou ao site Exius que é indiferente quanto ao líder brasileiro. >> Ele é uma pessoa muito volátil. Eu não me importo com ele para ser honesto. Eu

realmente não penso nele. Não poderia me importar menos. Ele é uma pessoa diferente agora. Mas tudo bem, são tipos diferentes de líderes. A entrevista marca um novo aumento da tensão entre os representantes do Planalto e da Casa Branca. Recentemente,

o governo norte-americano aplicou novas tarifas sobre produtos brasileiros e classificou as facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como grupos terroristas. A fala também ocorre poucos [música] dias após Trump e Lula conversarem durante a púpula do G7 na França. Trump escolheu não revelar o conteúdo do diálogo. Lula afirmou que não solicitou uma reunião com Trump porque os dois países estão em fase de negociações. 4:42.

Começa a valer hoje a renovação do cessar fogo entre Israel e o grupo extremista libanês Resbolar. O acordo foi feito após novos ataques israelenses em território do Líbano. As ofensivas poderiam comprometer as negociações para um acordo de paz definitivo entre [música] os Estados Unidos e o Irã. As autoridades israelenses e membros do grupo extremista afirmaram que vão respeitar a trégua, mas alertaram contra possíveis violações do acordo. Beirut afirmou que [música] essa sexta-feira foi o segundo dia mais letal no país no contexto da guerra no Oriente Médio.

Segundo o Ministério da Saúde Libanês, as forças armadas israelenses mataram pelo menos 47 pessoas em ataques no sul do Líbano. Os ataques ocorreram logo depois da morte de quatro soldados israelenses em um ataque do resbolá, de acordo com informações das forças de defesa de Israel.

Na noite [música] desta sexta-feira, o Departamento de Estado Americano anunciou que a próxima rodada de negociações [música] entre Líbano e Israel será realizada na próxima semana em Washington. O anúncio aconteceu depois que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, comentou a relação com Israel e o primeiro ministro Benjaminaniarro em entrevista para o site Exus.

>> E o seu relacionamento com o Netarro? >> É bom, mas temos que mantê-lo um pouco são. >> Você vai ser capaz de controlar que Israel ataque o Líbano? >> Eu vou ser. Eles têm muito respeito por mim e eles fazem o que eu digo.

Enquanto isso, o primeiro ministro Benjamin Netaniarro enfrenta a pressão da ala linha dura do governo israelense para seguir atacando o Líbano. 4:43. >> Futebol Globo CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Brasil.

A seleção brasileira deu um passo rumo ao exa e venceu o Haiti 3 a 0 na segunda rodada da Copa do Mundo. O jogo reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. Insatisfeito com o futebol e com o resultado da estreia, Ancelote fez duas mudanças em relação ao time que empatou contra o Marrocos para a partida contra a equipe caribenha. Saiu Ibanes na lateral direita e entrou Danilo. O

italiano também trocou [música] Igor Thiago no ataque por Mateus Cunha. Todos os gols saíram no primeiro tempo. Aos 22 minutos, a novidade Mateus Cunha abriu o placar. >> Domina a bola o time do Maitin no campo de defesa. Tem pega aqui na camisa número 4, sai jogando na grande lua.

Decá abre pela esquerda aqui na direita pede a bola o camisa número 10 o Belegar tentou chegar para ele. Brasil corta. Corte é feito lançado. Vini Júnior dominou. Meal da área, levou pra meia esquerda, tá na área, encarou a marcação. Atenção, Vini fintou, bateu

pro gol, catou, largou o goleiro, voltou, Punha pro [grito] gol.

Parabéns, [música] gol do Brasil. Mus Cunha [grito] abre o placar do jogo. >> Com a assistência [música] de Vini Júnior, Cunha ampliou a vantagem aos 35 minutos. Nos acréscimos do primeiro tempo, o último gol foi marcado pelo próprio camisa sete do Real Madrid. O atacante Rafinha sentiu dores na coxa direita e foi substituído [música] por Rayan. A CBF se preocupa com a

possibilidade de uma lesão muscular no jogador do Barcelona. >> [música] >> Caso o quadro seja confirmado, Rafinha poderia desfalcar a seleção brasileira. Se for necessário fazer um corte, não será possível convocar um substituto. No segundo tempo, o Brasil diminuiu o ritmo. O maior destaque foi um gol anulado, marcado por Hendrick. O

resultado fez com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro colocado do grupo C, empatado em quatro pontos com Marrocos. mas levando vantagem no saldo de gols. A Escócia, terceira colocada e próxima adversária do Brasil, tem três [música] pontos conquistados na primeira rodada contra o Haiti. Mesmo com o primeiro lugar, Carlo Ancelote disse que ainda não é hora de pensar no mata-mata.

Sim, não, não, não, não pensamos no mata-mata. Começamos a jogar bem, a melhorar contra Escócia, ganhar o jogo, se possível chegar na primeira posição do do grupo que que pode ser importante para o futuro e e preparar bien esse jogo. A Escócia tem suas características, pode crear problema, porque hoje creou problema a Maroco, então focalizado no jogo, calma, tranquilidade e seguir trabalhando para melhorar. A partida decisiva entre Brasil e Escócia acontece na quarta-feira, às 7 da noite, pelo horário de Brasília. Esses são os destaques do Jornal da CBN que começa logo mais às 6 horas da manhã, levando as principais informações, as notícias do Brasil e do mundo. Jornal da CBN, repito, começa às

6 da manhã. Agora 4:48. Seguimos com CBN madrugada até 6 da manhã. Portanto, temos um pouco mais de uma hora de programa. Você pode, deve mandar mensagem, já sabe o número, né?

Senão, eu repito, [música] 99911 9981. YouTube da rádio CBN é rádio com imagem, chat de conversas liberado. Pode mandar mensagem por lá também. Lembrando que você vê por imagem no YouTube e também no Globo Play. Seguimos tocando notícia, ainda falando sobre Copa do Mundo, mas a Nadedalado preparou uma reportagem. Ah, sobre e a

questão envolvendo o bolão feito por inteligência artificial. Além de acompanhar a seleção, cada Copa do Mundo vem com outro tipo de torcida que envolve acertar todos os resultados dos jogos, o Bolão, uma verdadeira instituição renovada a cada 4 anos. Neste ano, a inteligência artificial entrou em campo para apoiar os apostadores e a CBN ouviu quem está testando a novidade de iniciantes acadêmicos que estudam o assunto.

A Copa do Mundo envolve a ciência exata da estatística, [música] mas no futebol o time da superstição é grande. Tem camisa da sorte, amuletos, animais que preven os resultados. Em 2026, chegou a vez do novo grande oráculo do cotidiano. A inteligência artificial, que além de escrever e-mails, planejar viagens e tirar as mais diversas dúvidas, agora também já ajuda em uma das grandes tradições da época de Copa, o bolão. Claro que muita gente não abre mão do palpite artesanal, da combinação entre a intuição e o conhecimento, mas o professor de educação física, Renato Cardoso, por exemplo, nunca tinha participado de um bolão. Ele até gosta

de futebol, é torcedor do Fluminense, mas não acompanha o cenário internacional e a atuação da seleção brasileira também não ajudou a despertar muito interesse. Até que um aluno fez um convite e ele percebeu que dessa vez seria muito mais fácil. Bastaria perguntar pro chat GPT. Tem 111 pessoas contando comigo. Depois que eu comecei a participar do bolão, surgiu um interesse absurdo, assim, porque o bolão tá muito divertido. Como

tava meio sem interesse na Copa, eu não tinha realmente noção de quais seleções ali estavam classificadas e eu não sabia também as condições que essas seleções chegaram lá. Aí eu falei: "Ah, vou ver o que que ela consegue me dar agora nessa primeira rodada". pedi um palpite pros cinco primeiros jogos. Eu só cravei um jogo da Coreia e os outros ela acertou ali do perdedor. Assim, eu fiz ponto, mas não a pontuação máxima.

>> Depois da primeira rodada, tentou sem a IA e o resultado foi pior. Ou seja, a inteligência artificial tem potencial. Outra estreante em Bolões que não sabia bem o que esperar é a estudante Sofia Siqueira. que nunca acompanhou o futebol, mas usa ia e caprichou na estratégia para fazer bonito na competição. Em vez de pedir o palpite, pede informações para analisar as seleções em campo.

>> Quando eu pedi o placar exato, ela vai no muito no seguro, sempre em placares 2 a , no máximo 3 a um. Às vezes ela vai no 1 um a um, zer a zer. Então ela vai sempre em placares comedidos assim, sabe? Ela errou tudo que ela fez o placar exato. Então eu uso mais para analisar os times, para que eu consiga ter uma conclusão, para que eu consiga pensar qual que é o melhor placar ali naquele jogo pela forma que cada time joga. Realmente, quando eu utilizei ela

como ferramenta, a opinião da IA fez com que eu melhorasse. Agora utilizar ela como vidente, por assim dizer, não dá certo. [música] >> O uso de IA para esse tipo de previsão virou objeto de estudo. Pesquisadores da Universidade Federal de Pernambuco criaram uma plataforma para compilar os palpites de 122 [música] IAS pros jogos. A Arena das IAS, na plataforma desenvolvida pelo Centro de Informática da UFPE, o usuário tanto pode roubar os palpites pro próprio bolão, como disputar com os robôs. Assim

como o uso de IA para qualquer finalidade, o resultado depende de alguns fatores. O prompt precisa ser bom e os resultados variam conforme a plataforma. O professor Jordano Ribeiro, um dos pesquisadores envolvidos, disse que no bolão das IAS os líderes são Clou Opus, Dipsic, Mistral, Quen, Grock do X, Chat GPT e um pouco atrás o Gemini. Na lanterna aparecem Copilot da Microsoft, Manus e Lhama da Meta, mas tem coisas que dificilmente uma Iá conseguiria prever. E essa Copa já teve suas zebras.

>> Zebra é o que mais teve, né? Porque essa Copa do Mundo realmente deu deu umas surpresas grandes. A Espanha empatar com Cabo Verde e o Qatar empatar com a Suíça. Nenhuma Iá previu isso aí. Não é muito interessante ver como é que a gente lida com o ambiente que é basicamente de incerteza, porque futebol não é uma estatística perfeita, né? Isso

é legal ao mesmo tempo, porque a gente vê como é que a Iá lida com um ambiente altamente incerto, vê que às vezes todas elas erram, dá até um certo alívio, porque você vê os humanos que às vezes alguns acertam e como as IAJ vão sempre no mais provável, termina que o humano vence, a IA não vence. Isso é muito bom de ver. >> [música] >> Como a I tem múltiplas aplicações para facilitar a vida, não ficou só na hora de fazer os palpites, apareceu também na organização das competições. O analista administrativo Fábio Furtado criou a plataforma bolão.br para automatizar toda a criação dos bolões, do ranking ao cálculo de pontos.

E o site já reúne mais de 10.000 1 usuários e 100 bolões nessa Copa. Os acessos cresceram muito na convocação da seleção, na abertura do torneio e principalmente no primeiro jogo do Brasil. >> Uma coisa que chama atenção e diz muito sobre o brasileiro foi quando a seleção estreou na Copa. A gente já esperava que ia ver um pico do número de usuários. O

corre que houve uma explosão. A gente ficou com uma sensação de que a Copa só começa quando a seleção brasileira estreia. Nossa equipe era bastante inxuta e a gente queria implementar já um site completo, um site robusto. Então a gente resolveu iniciar logo a programação utilizando e ar. foi a melhor decisão que a gente teve, >> a maior mudança que é na dinâmica do grupo, porque do jeito tradicional sempre tem alguém que administra o grupo, carrega esse peso. Então,

entrando em tecnologia, isso desaparece, tira o foco da burocracia e devolve o que interessa, que é a diversão. [música] >> O ranking dos bolões ainda deve mudar muito. A final mundial vai longe. Ao todo, serão 104 partidas disputadas na maior Copa da história com 39 dias ao todo e a final marcada para 19 de julho. Tem tempo de sobra para mais palpites, vindos da intuição ou da máquina.

>> [música] >> Com sonorização de Cláudio Antônio e colaboração de Isabela do Carmo de São Paulo na Dedia Calado.

4:55 a gente muda de assunto e fala sobre uma música que tá completando 70 anos, a feira de Caruaru, cantada na voz de Luís Gonzaga com a composição de Onildo Almeida, completa 70 anos esse ano. Essa canção já foi gravada em dezenas de idiomas e versões e foi ouvida em mais de 50 idiomas. reportagem eh que vem agora para você acompanhar a história dessa música. [música]

>> [música] >> A feira de Caruaru. >> Você pode até estranhar ouvir essa música a feira de Caruaru sem que seja a voz do rei do baião Luiz Gonzaga, que foi quem deu fama nacional à composição. Mas se eu te falar que essa voz é a do criador da música. Pois é. Imagina um ano de 1956.

Em Caruaru, no coração do agreste pernambucano, um jovem compositor chamado Onildo Almeida entrava em um estúdio para registrar algo que parecia simples, a rotina de um dia de feira. O que ele não sabia é que estava moldando o destino de uma cidade inteira. A música com sua divulgação, ela valoriza muito a cidade. Carvaru, depois da feira, ela tornou-se conhecida no mundo inteiro, porque eu costumo dizer que toda cidade tem feira, mas a feira mais importante é a de Caruaru. >> Muita gente associa a música à feira de Caruaru, imediatamente à voz de Luís Gonzaga.

>> [música] >> A feira de Caruaru [canto] vai gosto a gente ver. Mas a história começa um pouco antes. Gravada originalmente por Onildo [música] para o selo mocambo, da lendária fábrica Rosenblit, a música foi lançada em um disco de 78 rotações. Aqueles discos pesados, de rotação rápida, que guardavam apenas uma canção de cada lado. Foi esse registro que chegou aos ouvidos do rei do baião. Ao

ouvir Oildo descrever com tanta precisão o artesanato e o tempero da gente do Agreste, Gonzaga declarou: "Isso não é uma música, é uma fotografia". No ano seguinte, em 1957, Luís Gonzaga daria a canção O Alcance Nacional. Hoje a feira de Caruaru é patrimônio cultural e material do Brasil e muito dessa visibilidade devemos à caneta inspiradora de Onildo. Mesmo sem nunca ter negociado uma mercadoria sequer, Onildo Almeida consagrou-se como o maior vendedor da feira através de seus versos. Eu me sinto assim realizado como compositor da música que a cidade canta, que valoriza a cidade, que divulga a região. A canção que ganhou o

mundo na voz do rei do baião atravessou gerações e recebeu diversas releituras de artistas comum Marinês, Mestre Ambrósio, Osvaldinho do Acordeon, Israel Filho e a banda de pífanos Princesa do Agreste de Caruaru.

>> [música]

[música] >> Com mais de 500 músicas gravadas, Nildo Almeida, com os seus 98 anos de idade, é um dos grandes compositores que ajudaram a mudar a cultura nordestina através da música. Este ano, a música A Feira de Caruaru completa 70 anos de uma canção que já foi gravada em dezenas de idiomas e versos e já foi ouvida em mais de 50 idiomas. Onildo Almeida, com sua caneta inspirada, não escreveu apenas uma letra, ele deu voz a um povo e transformou o dia de compras em uma epopeia musical. E para ele foi uma das grandes realizações a composição. >> Eu, como compositor me sinto realizado por ter feito a música que o povo canta, não só o povo da cidade, mas o estado de Pernambuco, o Nordeste do Brasil, o Brasil e lá fora também a música é conhecida. A feira de Caruaru

faz gosto a gente ver [canto] de tudo que há no mundo. Nela tem para vender na feira [canto] de Caruaru. [música] De Caruaru, Antônio Marcos.

>> [música] >> 5 horas. Repórter CBN. Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026. Motoristas cadastrados que atendem aos critérios do programa Móve Brasil Taxi e Aplicativos podem procurar a partir de hoje [música] instituições financeiras para solicitar financiamento para a compra de um veículo 0 km. A iniciativa promete juros menores para a aquisição de automóveis novos de até R$ 150.000. Entre os requisitos para ter direito ao programa, os motoristas de aplicativo precisam ter mais de [música] 12 meses de plataforma. e pelo menos 100 corridas

acumuladas no período. Eleitores de Roraima vão às urnas neste domingo para escolher o novo chefe do poder executivo. Melita Frank do PT e soldado Sampaio dos Republicanos disputam o mandato tampão do governo estadual até janeiro de 2027 em meio à controvérsias judiciais. Os candidatos vão se enfrentar numa [música] eleição suplementar após a cassação em abril pelo Tribunal Superior Eleitoral da Chapeita em 2022 por abuso de poder político e econômico. O presidente Lula brincou ao comentar a convocação do jogador Neymar para a seleção brasileira na Copa do Mundo. Em

discurso em Belo Horizonte, o petista afirmou que o camisa 10 é o primeiro convocado home office do mundo. Embora já tenha voltado a treinar, Neymar não vai entrar em campo pela seleção no jogo da próxima quarta-feira, no horário de Brasília, 5:2. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte [música] com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo [música] Éboli.

[música] CPM Madrugada

>> hoje com Clusson Dutra. Olá, muito bom dia ao vivo para todo o Brasil. Seguimos com CBN Madrugada até 6 horas da manhã. Você pode, deve mandar mensagem pra gente participar do programa pelo 999119981, pelo YouTube, chat liberado para você mandar mensagem pra gente por lá ou pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

do BR. Uma reportagem feita pelo nosso time no Rio de Janeiro, ah, tratou de um tema sobre o NBNB. Uma decisão recente do Superior Tribunal de Justiça reacendeu o debate sobre as locações de curta temporada no Brasil. De acordo com a definição, a prática precisa do voto favorável de 2/3 do condomínio. O setor imobiliário e os síndicos apontam desgastes na rotina e na segurança dos prédios, enquanto investidores apontam prejuízos financeiros e o NBNB contesta o caráter isolado da decisão.

A convenção do condomínio em que Luís Carlos Becker é síndico no Largo do Machado, na zona sul do Rio, determina a destinação exclusivamente residencial dos apartamentos. O trecho foi usado por ele para justificar a proibição de que proprietários façam o chamado aluguel por temporada. A prática se popularizou através de plataformas digitais como Airbnb. Segundo Luís Carlos, a decisão foi motivada pelo incômodo de muitos moradores do condomínio com a circulação de pessoas desconhecidas. Pro síndico, a segurança é um dos principais fatores.

>> Podem surgir dificuldades quando os ocupantes temporários desconhecem as regras internas, como horários de silêncio, utilização de espaços compartilhados ou procedimentos de acesso. Quando existe locação por curta temporada, há uma entrada e saída constante de pessoas que não participam dessa dinâmica cotidiana. o o que torna mais desafiadores aspectos como segurança, controle de acesso e cumprimento das regras de convivência. Então, então assim, eh, do ponto de vista da gestão condominial, isso naturalmente exige uma atenção maior. >> O debate voltou à tona após uma decisão do Superior Tribunal de Justiça em maio.

Na ocasião, a Corte analisou o caso da proprietária de um apartamento em Minas Gerais, que foi impedida pelo síndico de alugar o apartamento por temporada numa plataforma digital. A maioria dos ministros da segunda sessão do STJ entendeu que a destinação dos imóveis para aluguel de curtos períodos deve ser autorizada por 2/3 dos condinos. A decisão, embora tenha sido sobre um caso específico, gerou uma onda de convocações de assembleias em condomínios de todo o país para tratar do assunto. A Associação Brasileira das Administradoras de Imóveis acompanha isso de perto e já detectou uma tendência pela proibição. De acordo com o presidente da AB, Marcelo Borges, de um lado, os anfitriões dizem que o direito à propriedade deve ser respeitado. E do outro, moradores

reclamam da grande circulação de pessoas. Quando a gente vê os condomínios querendo proibir, eh, é lógico que a gente tem alguns elementos que justificam essa proibição ou a tentativa de proibir como violência, eh, como excesso de moradores, eh circulação [roncando] nas áreas comuns de pessoas estranhas. Eh, então isso mexe um pouquinho com o cotidiano daquelas pessoas que esperam uma moradia eh mais natural, mais residencial, mais fixa de uma família em alguns condomínios. Então isso é o que justifica que aqueles que querem eh a permanência dessa locação por temporada falam do direito propriedade, né, sendo eh um direito que deve ser priorizado nesse momento. >> O argumento de que o aluguel por temporada fragiliza a segurança de condomínio é rebatido por pessoas como a empresária Juliana Justo. Ela é

proprietária de dois apartamentos e os anuncia com regularidade no Airbnb. Juliana sustenta que a plataforma faz uma série de orientações e exigências de documentos, o que garante camadas de proteção aos anfitriões e aos hóspedes. Se ficar impedida de alugar por temporada, a empresária diz que pode perder uma parte importante da renda dela. >> Eu alugo um dos meus apartamentos por temporada cerca de 2 anos e o outro a menos de um ano. Hoje eu considero que aproximadamente 20% da renda vem desalugu de temporada. Então, uma fonte

de renda importante para o orçamento familiar e paraa rentabilidade dos imóveis aqui da minha família. As plataformas oferecem diversas camadas de segurança, tanto para anfitriões quanto para os hóspedes, informações dos viajantes, documentação, avaliação de estadias anteriores e temos registros de toda a comunicação realizada pela plataforma. Na minha experiência, sempre procurei selecionar bem os hóspedes, seguir as regras do condomínio. >> Em meio aos debates acalorados, é importante entender a parte jurídica. A decisão do STJ, mesmo sobre um caso isolado, dá força para condomínios proibirem o aluguel por temporada. A

advogada especialista em direito condominial, Lívia Paiva, acredita que sim. Apesar de a Corte não ter analisado uma ação de repercussão geral, a especialista afirma que as assembleias condominiais podem se amparar na cláusula residencial destacada pelos magistrados. >> O STJ não proibiu o ABBINBI de forma generalizada. O que a Corte decidiu no julgamento do recurso especial foi que a exploração reiterada de imóveis para estadias de curta temporada descaracteriza a finalidade residencial do condomínio. Por isso, em condomínios com cláusula de destinação residencial, essa prática já estava vedada. E para

ser autorizada, é necessária a aprovação de 2/3 dos condôminos em assembleia. A corte vai fixar uma tese vinculante, obrigatória para todos os juízes do país, sobre se a simples cláusula de destinação residencial já é suficiente para impedir a locação por plataformas digitais, independentemente de proibição expressa. Até esse julgamento, todos os processos sobre o tema estão suspensos no Brasil. Como explicou a advogados, magistrados da segunda sessão do STJ, ainda vão se debruçar sobre uma tese geral que valha para todo o país. No entanto, sem data paraa ação ser julgada, a insegurança jurídica afeta tanto os anfitriões que contam com aluguel por temporada como fonte de renda, como também aqueles que sentem a privacidade e a segurança expostas no convívio com desconhecidos. Em nota, o

RBNB reforçou que a decisão do Superior Tribunal de Justiça não é definitiva e não proíbe a atividade automaticamente em todos os condomínios do Brasil. No entanto, a empresa se diz preocupada com a decisão específica e acredita que proibir ou restringir a locação por temporada viola o direito constitucional de propriedade. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana, >> 5:10 agora, 11. 5:11, acaba de chegar uma notícia da Bolívia. O presidente da Bolívia, [música] Rodrigo Pais, declarou estado de emergência neste sábado em meio à escalada da crise [música] política e econômica no país. A medida

amplia os poderes do governo para mobilizar as forças armadas e remover bloqueios de estradas [música] que já duram 50 dias e vem afetando o abastecimento e a economia boliviana. Em pronunciamento à nação, paz. afirmou que a decisão busca restabelecer a ordem, proteger os cidadãos e garantir o fluxo de bens essenciais, como alimentos, combustíveis e medicamentos. Pela legislação boliviana, o decreto entra em vigor imediatamente, mas o governo precisa comunicar o Congresso em até 24 horas. Depois disso, os parlamentares têm até 72 horas para aprovar ou rejeitar a medida. Os protestos são

liderados por sindicatos e associações [música] rurais. Muitos deles aliados ao ex-presidente Evo Morales, perdão. Manifestantes bloquearam rodovias estratégicas em várias regiões, deixando caminhões parados e comprometendo o fornecimento de produtos básicos em diferentes áreas do país, incluindo a capital Lapaz. Outras informações sobre isso [música] você terá dentro do jornal da CBN logo mais, iniciando às 6 da manhã. Agora 5:12, o Brasil registrou uma taxa de analfabetismo abaixo de 5% pela primeira vez na história. Por trás do número

divulgado pelo IBGE, há histórias de brasileiros que tiveram as vidas transformadas ao aprender a ler e escrever. Porém, ainda existem mais de 8 milhões de pessoas [música] que ainda não sabem ler uma simples carta. Reportagem especial de Gabriel Freitas. O mestre de obras expedito Alves de Oliveira, de 63 anos, não conseguiu estudar na idade certa por causa de dificuldades familiares. Por anos, sem saber ler nem escrever, hoje frequenta o Centro Municipal de Referência de Educação de Jovens e Adultos da Prefeitura do Rio. O esforço de Expedito

e de tantos outros brasileiros fez com que o Brasil atingisse em 2025 a menor taxa de analfabetismo da história, abaixo de 5%. Para Expedito, aprender a ler mudou tarefas simples do cotidiano, o que o motiva a continuar estudando até conseguir o tão sonhado diploma. >> Eu não entendia nada, nada, nada, nada. Não sabia nem que era >> antigamente não sabia qual era a estação. Tinha estação do trem, estação do medor, tinha que perguntar. Hoje

graças a Deus já consigo ver qual é de rua. Eu não sabia nada, já consigo a ler uma nome de uma rua. Eu não estudei novo porque não tive chance porque nossos pais separou, meu pai separou da minha mãe, minha mãe separou do meu pai muito cedo. Eu tinha 12 anos de idade. Que eu que eu não tive, eu tô tendo agora que estudar. Eu tenho que aprender de

qualquer preço. >> Apesar do avanço, a contínua do IBGE, divulgada nesta sexta-feira mostra que o país ainda tem 8.400.000 pessoas que não conseguem ler nem escrever um bilhete simples. Isso representa 4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais.

Além disso, a queda do analfabetismo não foi igual para todos os grupos e regiões. O Nordeste concentra mais da metade das pessoas analfabetas do país e tem uma taxa de 10,6% mais que o dobro da média nacional. A pesquisa também mostra que quase seis em cada 10 analfabetos tem 60 anos ou mais. Patrícia Mota Guimarães, superintendente do Itaú Social, avaliou que o resultado reflete políticas educacionais, mas reforça que o país precisa tornar a educação de jovens e adultos mais atrativa para quem abandonou a escola por necessidade. >> É muito importante a gente reconhecer que a menor taxa de analfabetismo da série histórica é é muito fruto de políticas educacionais, como a educação de jovens e adultos. muitas vezes

abandonaram porque tiveram que trabalhar, né, cuidar de famílias. E para esse contingente, o país precisa oferecer educação de jovens e adultos de uma forma que faça sentido e que possa realmente atraí-los para que eles possam completar a educação básica como é de direito para eles, né? A PINAD também aponta uma melhora na escolaridade da população negra. Pela primeira vez, mais da metade dos pretos e pardos com 25 anos ou mais concluiu o ensino médio. Mesmo assim, as desigualdades continuam.

Entre jovens de 15 a 17 anos, a frequência ao ensino médio ainda é menor entre homens e entre pretos e pardos. Outro gargalo aparece antes mesmo do ensino fundamental. Nas regiões Norte e Nordeste, parte das famílias relata dificuldade para conseguir vaga em creches ou escolas para crianças pequenas. Paraa Daniela Mendes, coordenadora de políticas educacionais do Todos pela educação, o país avançou no acesso, mas ainda precisa garantir uma trajetória completa dentro da escola, começando pela primeira infância. É preciso reconhecer esses avanços, mas quase 1/3 das crianças que estão fora da creche hoje não conseguem vaga. O poder público ainda não

conseguiu eh responder e garantir esse direito que as crianças e famílias têm. que o Brasil avançou no acesso à educação, mas ainda precisa transformar esse acesso em trajetórias escolares completas: aprendizagem, conclusão na idade certa e equidade. >> O IBGE mostra ainda que o abandono escolar continua concentrado na adolescência, principalmente a partir dos 16 anos. Entre as mulheres, os principais motivos são o trabalho e a gravidez. Por outro lado, diminuiu o número de jovens de 15 a 29 anos que fazem parte do grupo conhecido como Neném, nem estuda nem trabalha. Em 2019

eles eram 11 milhões. Já em 2025 os Nem representavam pouco mais de 8 milhões de jovens ou 17,5% da população da faixa etária, o menor patamar dos últimos anos. do Rio de Janeiro, Gabriel Freitas. 5:18 [música] em Clima de Copa do Mundo, escolas públicas e privadas do país aproveitam o engajamento dos alunos com evento esportivo para fazer atividades pedagógicas, álbum de figurinhas para explicar progressões aritméticas, copa entre turmas, aulas de geografia a partir da origem dos jogadores e tabela periódica com países estão entre as ações que serão realizadas até julho.

>> [música] >> A paixão pelo futebol e o engajamento com a Copa do Mundo são aproveitados por professores e educadores em salas de aula de todo o Brasil. O Mundial se tornou também de atividades de educação física, geografia e até de matemática e química. A professora de matemática, Carla Moreira, da Escola Estadual Maria Luía Miranda Bastos, em Belo Horizonte, resolveu aproveitar os anos de todas as Copas do Mundo para fazer um álbum de figurinhas dos mascotes e ensinar conceitos como progressão aritmética. >> Fiz em forma de caderninho igualzinho um albo mesmo. Cada cada folha é um país com as atividades que começou Inglaterra, aí eles fizeram atividade de progressão aritmética. Aí o próximo, que

é o México, foi sucessão. Aí a Alemanha foi soma de progressão aritmética. A Argentina que foi termo geral de progressão geométrica. a Espanha, que foi soma de progressão geométrica, e o México, que foi de verdadeiro ou falso, que eu englobei toda a parte de progressão. Além da atividade para ensinar matemática, ela conta a história da Copa do Mundo, apresenta os mascotes antigos e prende a atenção dos alunos, como é o caso da estudante Catarina de Araújo, de 17 anos. Olha, eu

particularmente adorei. Achei que foi algo inovador, porque nunca tivemos nada assim antes. Ela trouxe essa essa temática muito bem abordada, porque são assuntos que estão em alta, né, por conta da Copa. Ajuda muito a nós alunos nos sentirmos mais incentivados. [música]

No Rio de Janeiro, alunos do primeiro ano do ensino médio do Cubo Global School desenvolveram o projeto Se as Américas Fossem uma tabela periódica, substituindo os tradicionais 118 elementos químicos para países do continente. Paraa estudante Luís Israel, a atividade foi uma boa forma de aprender a matéria. a gente teve que pensar uma forma de substituir os valores, porque, por exemplo, na forma da gente, até mesmo na forma de botar uma ordem, tem uma ordem específica de botar na tabela, né, de acordo com a eletronegatividade. E a gente teve que estudar um pouco mais sobre isso para entender quais números a gente podia colocar para substituir. >> O professor de história Paulo Rogério, que também é o diretor da escola, enxerga as curiosidades da disputa esportiva como um estímulo para trabalhar pautas históricas mundiais.

>> Teve França e Senegal. E aí eu posso falar da rivalidade eh histórica entre esses países, porque eu já falaria num tema de colonização ou descolonização, mas quando ele traz isso da Copa do Mundo, ele não só participa da aula de uma maneira diferente, mas ele até vê o jogo de uma maneira diferente, porque ele sabe que o que tá em jogo ali vai além do do do esporte em si. Também no Rio de Janeiro, a escola SAP criou um projeto que usa a origem dos jogadores da seleção brasileira para explorar geografia e diversidade regional, como destacou a diretora geral Luciana Soares. >> Papel da escola é um pouco provocar e ampliar o olhar do aluno, não só paraa questão do jogo em si, mas de outras relações que ele possa construir e aprender a partir deste desta temática. Quando o professor pergunta de onde vem esse jogador, ele provoca o olhar do aluno e o interesse dele para um outro aspecto.

[música] Para fora da sala de aula, escolas têm feito atividades entre as turmas. Em São Paulo, a Escola Municipal Professor Franklin Augusto de Moura Campos criou uma copa de matemática que envolveu alunos de todas as salas e estimulou os estudos e as interações. Segundo o coordenador pedagógico Douglas Guedes, >> eu escutar deles, olha, não me fala qual que é o tema da próxima semana, porque eu vou estudar no final de semana, porque eu quero ir melhor, quero melhorar lá a pontuação do meu time e também dessa possibilidade deles tirarem dúvidas com os próprios colegas, que muitos deles relataram isso. Olha, no eixo tal, geometria, eu tava com muita dificuldade, mas aí na hora da competição, eu participei da competição junto com o aluno do oitavo e aí ele me ajudou na questão. Agora eu entendi mais fácil.

>> Para além das quadras e das figurinhas, futebol consegue prender a atenção dos alunos por mais dos 90 minutos de uma partida. [música]

>> De Belo Horizonte, Bruna Bentes. [música] 5:23. Diferentes embaixadas em Brasília têm [música] realizado eventos para reunir torcedores de diferentes nacionalidades para transmissões de jogos da Copa do Mundo. Os espaços foram transformados em pontos de encontro com teles, gastronomia típica e tradições culturais para celebrar a paixão pelo futebol. Igor Cardim, direto de Brasília.

Asembaixadas em Brasília t se transformado em verdadeiras arquibancadas durante a Copa do Mundo. As festas reúnem torcedores de diferentes nacionalidades para acompanhar os jogos em clima de festa, tradição e muita torcida. Ao longo desta primeira fase do torneio, algumas representações diplomáticas abriram as portas para receber torcedores e promover encontros entre culturas que compartilham a mesma paixão pelo futebol. Na embaixada da França, bandeiras tricolores, balões nas cores do país, azul, branco e vermelho, ajudaram no espírito da festa. Em uma sala de cinema adaptada para a transmissão da partida, os presentes acompanharam cada lance diante do telão.

Entre eles estava Tibui, um francês que namora uma brasileira. Para ele, uma eventual final entre os dois países seria um verdadeiro dilema. Eu prefiro morer que ver o jogo, [risadas] porque a minha namorada vai me matar e se sobreviver [risadas] eu vou chorar durante um ano, né? Mas se perdimos vou ficar chateado durante 4 anos. Não sei. Espero que o o

Brasil perde antes, a sua França perder antes. >> Foi a primeira vez que a brasileira Maria Vieira visitou a embaixada da França. Ela saiu animada com a experiência >> e eu acho sensacional essa integração cultural, as cores, os hinos, é fantástico. >> É isso. Só a Copa do Mundo tem, né? Só a

Copa do Mundo. Pena que não dura tanto tempo assim, né, a Copa, porque une, eu acho que une a Copa un. >> Na embaixada da Noruega, a festa foi pelo retorno da seleção. Após anos de ausência no Mundial. Muitos assistiam à seleção norueguesa numa Copa pela primeira vez na vida. O embaixador da

Noruega no Brasil, Shitiu Helsen Butangen, destacou a empolgação dos torcedores com o retorno à competição. >> Primeira vez deste quase 30 anos que a Noruega se qualifica pela Copa do Mundo. Estamos como noruegueses muito ansiosos de ver como isso vai acontecer. A Noruega é o único país que nunca perdeu um jogo de futebol contra o Brasil. Então vamos ver.

E quem acompanha a torcida da Noruega sabe de uma tradição curiosa. Em vários momentos, os noruegueses reproduzem o movimento de uma embarcação viking cortando o mar, uma forma típica de comemoração que remete à história do país. A brasileira Isabel Barros acompanhou de perto o clima e chamou atenção justamente para essas diferenças culturais que aparecem durante os jogos. Assistindo mesmo, a gente consegue perceber os noruegueses já com gesto ali que é deles. É algo que a gente percebe na própria cultura. A forma de

comemorar, a celebração é diferente de cada país. E a gente reunido aqui Brasil e Noruega, as pessoas conseguem unir as culturas. >> Outra representação diplomática que entrou no clima da Copa foi a do Reino Unido, disponibilizando gratuitamente ingressos limitados pela internet para acompanhar os jogos da Inglaterra. Na embaixada, além das bandeiras do país, tinha até uma tradicional cabine telefônica para quem quisesse se sentir em Londres. E claro que o encontro de culturas foi representado pela cerveja preta britânica e o churrasco brasileiro. Novas exibições para os

próximos compromissos da seleção na Copa já estão confirmadas. O mesmo está sendo feito pela embaixada de Portugal. Com direito a trucks e vinho da terrinha, o público acompanhou o empate da seleção portuguesa contra a República Democrática do Congo. Apesar da surpresa pelo resultado e a atuação abaixo do esperado do ídolo Cristiano Ronaldo, a comunidade portuguesa aproveitou as portas abertas da representação para celebrar a cultura local. O país será uma das três sedes da próxima edição da competição. A embaixadora de Portugal no

Brasil, Isabel Brilhante Pedrosa, está animada com a Copa e espera o título inédito do país. >> Temos que nos ir preparando para esse mega evento, mas aqui no Brasil faz ainda mais sentido. Se há país que ama o futebol e tem paixão pelo futebol, é o Brasil. Nós também temos e nós estamos obviamente todos muito animados, possamos alcançar um resultado inédito. Temos um Copa do Mundo e se fosse este ano celebrando a Copa do Mundo com a última Copa do Cristiano era ouro sobre azul. Mas se não formos nós que seja o

Brasil. >> Nem todas as representações concentraram as comemorações em Brasília. A Suíça, por exemplo, levou as transmissões para os consulados no Rio de Janeiro e em São Paulo. Com o sucesso dos eventos, os aplausos, mãos na cabeça e unhas ruídas não vão parar por aqui. A expectativa é que esse clima de confraternização se repita nos próximos jogos. Com

colaboração de Ana Carolina Tomé de Brasília, Igor Cardim. 5:29. Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

[música]

Sábado, 20 de [música] junho de 2026, o ministro da Fazenda Dário Durigan, afirmou que o governo encaminhará ao Congresso Nacional um projeto de lei para atualizar o limite de faturamento do microempreendedor individual. A proposta prevê a elevação do teto atual de R$ 81.000 anuais para um valor próximo [música] de R$ 130.000 até 2028. Apesar da intenção de corrigir o limite do MEI, Drigan descartou neste momento a possibilidade de reajustar as demais faixas de enquadramento do Simples Nacional.

>> [música] >> A Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores enviou um ofício ao presidente Lula e ministros cobrando o compromisso do governo federal de restabelecer a cobrança de 35% sobre o valor dos veículos elétricos e híbridos importados. A ação ocorre meio à pressão da BID para a retomada de benefícios fiscais. A cobrança do imposto passa a valer em julho, mas a montadora chinesa deseja que o governo prorrogue o início. No horário de Brasília, 5:30. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ouça as principais notícias do Brasil e do mundo em menos [música] de meia hora com o Panorama CBN. De segunda a sexta a partir das 7 da noite, confira o podcast com as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas do dia [música] e os comentários que ajudam a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso site, app da CBN ou no seu agregador de podcasts [música] preferido. [música]

>> CPM Madrugada.

Bom dia. Seguimos até 6 horas da manhã ao vivo com CBN Madrugada, edição de sábado 20 de junho de 2026, agora 5:32. [música] Espaço no CBN Madrugada para uma conversa entre Fernando Andrade e Nadia Calado com o Marcelo Duarte sobre o álbum dos álbuns de figurinhas da Copa.

Bom, e pra gente já entrar no clima da Copa, o nosso convidado agora é Marcelo Duarte, jornalista, autor da série Guia dos Curiosos, colecionador, coleciono, [música] desde 1970, está lançando o álbum dos álbuns de figurinhas da Copa pela Panda Books. Oi, Marcelo, bem-vindo ao estúdio CBN. Tudo bem? Que alegria falar com vocês, Fernando, Naddia e todos os ouvintes. >> Bem-vindo.

>> Bom, antes da gente falar sobre antes da gente falar sobre o seu novo livro, eu preciso saber, você que é um curioso profissional, qual ou quais as curiosidades que você já sacou nessa Copa, nessa edição dessa Copa? O que que já tá no seu caderninho, Marcelo? >> Bom, essa essa Copa promete ser a mais curiosa de todos os tempos, né? porque a gente aumentou demais o número de seleções, então o número de histórias brota também. É, >> eh, eu gosto muito, né? Eu tenho feito

livros eh sobre camisas de seleções. Então eu tenho anotado tudo que aparece de curiosidade de seleções, como os pets novos, as camisas que os times entram para aquecimento, o que significa cada camisa, as camisas que a FIFA tem banido também um pouco antes >> do do da estreia das seleções. E agora, por causa do livro novo, eu também tenho anotado tudo que é curiosidade relacionada às figurinhas de futebol e amo as histórias, né? Eu me emocionei muito, por exemplo, com esse menino da Paraíba que tá desenhando o próprio álbum. Essa história, eu eu assim, eu fiquei com os olhos cheios de lágrimas, né?

>> Eu falei assim: "Nossa, que que vontade de ser a Panina e mandar um álbum para ele imediatamente, né? >> Você sabe que meu filho, ele faz curim no Sesc. E no Sesc, nesse projeto do Curumim, vão crianças de todas de todas as faixas, né? Ali vai ali, vai de todo mundo, de todo lugar. E lá eles fizeram a mesma coisa, porque como tem muita gente que não tem o álbum, todos tiveram que desenhar para poder depois brincar, porque nem não era todo mundo que tinha que tinha figurinha. Foi na mesma pegada

desse menino. Eu adorei também a iniciativa. Foi muito legal. >> É essa história, essa história me emocionou demais. E e agora eu assim, eh, quando você faz um livro, como eu fiz esse dos álbuns de figurinhas, é um trabalho inédito, não tinha nada a respeito. Então, quando você começa um

trabalho para você fazer, você dedica, no, no meu caso, eu dediquei quase um ano a esse livro, eh, falando com colecionadores, eh, vendo os álbuns, né, álbum por álbum. Agora, tem muita coisa que às vezes escapa. você tá falando com o número de colecionadores, embora eu não tenha deixado nenhum de fora, todos os álbuns lançados no Brasil que fazem alguma alusão à Copa, estão lá, mas às vezes tem algumas curiosidades lá dentro que quando você lança o livro e você desperta o interesse de colecionadores aí de modo geral, um ou outro já começa a falar: "Olha, tem um detalhezinho aqui que você pode colocar na próxima edição tem, eu tenho aqui guardado o envelopinho que você não fotografou. Então, vão aparecendo coisas mais ricas, né, para uma segunda edição. Então, já tô pensando na Copa de 2030, viu, Fernando?

>> É muito legal saber dessa história, o passado das figurinhas, né? Eu viajei um pouquinho esse ano, tive em Portugal, fui muito em feira de antiguidade, essas coisas e aí você vê umas que parecem peça de, sei lá, parece um negócio ancestral aqui. E você mostra pra gente também que no Brasil chegou muito antigamente, né, que é coisa de eh do início dos anos 1900 eh e que vinha em bala, vinha em cigarro, né? Como é que é essa história? Não, isso é muito bacana, porque eu vejo que as crianças, eu vou muito em escola, às vezes falar sobre livros e quando tava falando de figurinhas, as crianças pensam que quem inventou o álbum de figurinha foi o Panini. Falou: "Não,

isso já existe há muito tempo atrás". Eh, eu do tempo de criança, eu cansei de ouvir o meu pai contar as histórias da Balas Futebol, que foi a bala mais conhecida. Os álbuns das Balas Futebol eram as mais conhecidas. E o meu pai dizia que a bala era horrorosa, que a bala era doce, dura, que ninguém suportava aquela bala, mas as figurinhas eram lindas. Então o que as crianças faziam? Compravam as balas em

quantidade, tiravam as figurinhas e jogavam a bala na rua. E o que deu de rato nessa época nas ruas foi um negócio assim gigantesco. E Balas Futebol a gente pode considerar como o primeiro álbum efetivamente de Copa do Mundo lançado no Brasil. eram todas as 13 seleções que disputaram a Copa com todos os jogadores e que disputaram mesmo porque o álbum foi lançado depois da Copa, não tinha aquela coisa de adivinhação de quem vai jogar. Só que, como você lembrou, eh, o Brasil já fazia figurinhas, antes. O Brasil já tinha

figurinhas de jogadores de futebol desde 1919. E eram as balas e os cigarros que traziam essas figurinhas. Eh, as primeiras figurinhas de Copa do Mundo são de 1934 no Brasil, eh, das balas Vênus, também lançadas depois da Copa. E de 1938 eram cigarros leônidas, né, que pegaram emprestado do jogador mesmo. Tinha fotinho dele dando uma dando uma bicicleta, alguma coisa desse tipo.

>> Isso, [limpando a garganta] isso. o Leônidas, eh, é que as pessoas pensam que ele licenciou, não é bem assim, né? Ele recebeu um dinheiro para deixar o pessoal do cigarro usar o nome dele. E esse cigarro trazia eh imagens das de jogadas da Copa de 38 e desenhos dos gols, que também não é uma coisa tão nova, viu, gente? Lá desde dos anos 1930 já se faziam essas jogadas. Então, essas

são as primeiras figurinhas ligadas à Copa. O primeiro álbum, né, que era um um livro pra gente colocar é das Balas Futebol de 1950. E aí a gente não parou mais a partir da Copa de 50, toda Copa tem alguns álbuns, né? Eh, nos anos 50, 60 e 70 eram muitos, porque não tinha que pagar direito de imagem, licenciamento paraa seleção, pagar nada para FIFA, quem quisesse lançava. Hum.

>> Eh, e [limpando a garganta] agora não, a gente tem um álbum oficial e se você procurar em algumas bancas e pela cidade, você vai achar umas versões piratas também. >> Marcelo, como é que foi para você o início da sua história com colecionar figurinhas? Quando começa e por começa? Bom, Fernando, eu digo que a minha primeira coleção, o meu primeiro álbum de figurinha de copo foi de 1970, mas aí já existe uma certa controvérsia na família, porque em 70 eu tinha 6 anos e o meu pai chegava toda sexta-feira com 10 envelopes e falava: "Olha as figurinhas que eu comprei para você". Aí eu ia pegar ele falou: "Não, pera aí, eu vou abrir para você não rasgar as figurinhas". Aí ele pegava, mostrava as

figurinhas para mim na mão dele e falava assim: "Agora eu vou colar para você não colar torto". >> E depois ele falava: "Ah, vamos ver como ficou o álbum, mas deixa que eu folheio para você não rasgar o álbum". Eu acho que não era meu. Tenho essa ligeira impressão que era dele. [risadas] >> Mas eu digo então que a família começou a colecionar figurinhas na Copa de 70. E

cá entre nós, em 98, eu fiz a mesma coisa com o meu filho mais velho, tá? >> Ah! >> Ah! as coisas voltam. Eu sei, sei, sei, sei. Entendi.

>> E aí as fotos dos livros, do livro, né, do álbum, dos álbuns de figurinhas da Copa que a gente vê são da sua coleção, né? >> Não todos. Eu tenho alguns, alguns são, né? Eu até tenho o livro aqui para quem tiver vendo, eh, com imagem. Esse é o primeiro álbum que tem o Pelé e a Julis Rimena na capa do México 70. Esse é um

da minha coleção, por exemplo. >> Mas eu eu não colecionei todos. Eu não, eu não tinha exatamente todos os álbuns que eu gostaria de ter. Então eu recorri a cinco grandes colecionadores, quatro de São Paulo e um do Rio. Eles abriram, [limpando a garganta] né, a coleção e esses t tudo mesmo. Eh, e aí fui com o

fotógrafo, fotografando todos os álbuns, anotando o que tinha de curioso em cada álbum, que a brincadeira era colocar as imagens de todos. Eh, as capas estão todas aqui, mas por questão de direito de imagem, eu não podia colocar muitas figurinhas, né, porque as fotos não me pertencem, aí tem direito do fotógrafo, do jogador. Então, nós ficamos mais nas capas e nas figurinhas que não eram exatamente de jogadores, mas de bandeiras, de estádios, mostrando pelo menos como era o visual da da das figurinhas, né, da da coleção. tinha uma promoção que era do tipo: Complete o seu álbum e ganha um prêmio, mas completar o álbum às vezes não era tão fácil assim. Que história é essa?

Bom, eh eh quem leu o Gênio do Crime, esse foi um dos meus livros preferidos que saiu no finalzinho dos anos 60, 69, ele já falava desses álbuns que prometiam prêmios para quem completava ou uma página ou o álbum inteiro. E lá no gênio do crime, o João Carlos Marinho escreveu justamente de uma de um grupo de falsários que fazia as figurinha que fazia as figurinhas difíceis para as crianças completarem e na fábrica eu tocava o prêmio e a fábrica ficava desesperada porque não tinha os prêmios na mesma quantidade. E de fato as figurinhas já nascem como brindes, né? As figurinhas nascem como brindes de sabonete, de cigarro, de bala. E depois quando viram álbuns tinha sempre a promessa de prêmios. E no começo eram

prêmios pequenos, era uma boneca, uma uma bola, um copo. E aí existiam prêmios, né, em não numa quantidade que todos completariam aquela página, mas existiam esses prêmios. E com a concorrência, como eram muitos álbuns, essas editoras, essas gráficas começaram a prometer prêmios cada vez maiores. Era geladeira, televisão, motocicleta. E aí que os álbuns ficavam incompletis, né? E aí começa a surgir expersões como

figurinha difícil, né? Eh, porque essas figurinhas não existiam. Até que em 1971 o governo teve que intervir e criar uma lei federal que proibia as editoras e as gráficas de eh eh não terem o número suficiente para todos completarem o álbum. Então, todas as figurinhas têm que ser impressas na mesma quantidade. Essa lei demorou muito para para se vingar, >> né? demorou muito. Os álbuns continuavam

oferecendo prêmios, eles continuavam incompletis. Só quando a gente chega, né, nos anos 80, que aí já tem esse movimento de licenciamento com a FIFA, a Panina entrando no mercado, é que a coisa hum assim vai melhorando. Então hoje você não tem mais essa história de de de completar página, completar álbum para ganhar prêmio. Não, não existe. A própria editora, ela precisa garantir que você vá completar o seu álbum. Por

isso você pode pedir, né, no final do do da vida útil do álbum lá até 30, até 40 figurinhas que faltam para todos os álbuns ficarem completos. >> Queria te ouvir um pouquinho sobre as questões gráficas, sobre como eram os desenhos, depois viraram fotos, como isso foi se desenvolvendo e também saber o que que você acha de como é hoje, né? Porque vieram as imagens digitais e nessa edição agora até um pouquinho de saber se você acha que perdeu alguma coisa, de repente um pouquinho charme, enfim. >> Ah, quando eu peguei pela primeira vez um álbum Bala Futebol, eh, tem até aqui no no livro e vi a a qualidade do do álbum, né, que era uma coisa linda. E a capa era ilustrada eh por grandes artistas. aqui, ó, é a capa

eh do Mess café, que é esse aqui. Eh, é assim, era um era, era um show, né? E e isso a gente foi perdendo. A gente tinha muitos casos de figurinhas ilustradas por grandes artistas. Isso foi ficando de lado. E hoje não é só a

questão da IA usada nas imagens, é a questão da de como eh eh pelo menos aqui no Brasil que eu tenho visto, é que tá sendo impressa uma quantidade tão grande de figurinhas em gráficas diferentes, né? que a Panini reserva quase todas as gráficas das cidades para imprimir figurinhas. É muito diferente a qualidade. Eu peguei algumas figurinhas que eu cheguei a desconfiar que podiam ser falsas de tão mal impressas que estavam. >> Nossa.

>> Então isso também deixa o álbum feio, porque você tem figurinhas mais bonitas, outras mais feias, umas mais claras, umas mais escuras, você não tem mais um um padrão gráfico, né? Eh, tem figurinha que eu falo assim: "Ah, eu acho que eu vou esperar uma outra, porque essa tá tão feia que vai deixar a página feia, então deixa de lado até chegar outra". E isso a gente perdeu muito com essa com essa questão da dessa globalização das figurinhas, né? Porque eh hoje e e mais do que isso, eu acho que a gente tá perdendo muito também com essa questão do da da apostas que a Panini tem que fazer dos jogadores convocados. Se você tem um álbum de figurinha, você não tem um documento fiel ao que foi a Copa do Mundo, né? Se todos os jogadores que

estão ali foram pra Copa, tanto é que a Panini criou um outro produto para >> para ganhar mais que foram os kits de atualização, >> que que são pacotes de figurinhas que são vendidas depois da Copa para você colar a figurinha do jogador que foi no lugar do que não foi, né? Eh, e isso, só o kit de atualização desse ano vai custar R$ 120, >> a loucura que vai ser, >> então isso também faz com que o álbum seja uma coisa eh ah bacana, colecionar, decorativa, mas como documento do que foi a Copa e não serve para nada. É verdade. Interessante. Agora, Marcelo, você falou que, bom, eh, devido a direito autoral, tal, não dá para colocar tudo que você quis nesse livro, mas tem alguma figurinha que você teve muita dificuldade em encontrar, que gostaria de colocar isso num livro seu? Tem alguma coisa muito

rara que você ainda não achou? >> Não, na verdade, Fernando, no no livro, né, eu consegui tudo que eu queria, >> tá? Porque a minha ideia era publicar todas as capas de todos os álbuns, tanto de banca quanto os promocionais que foram lançado sobre Copa do Mundo no Brasil. E nesse ponto, com os colecionadores, eles me deram esse aval, eu consegui tudo. Agora vou te dar um exemplo. Eh eh eh uma das figurinhas

mais caras que hoje tem é a figurinha do Ronaldo Hook, né, que como os americanos chamam, que é quando ele estreia. A primeira figurinha do Ronaldo num álbum de figurinha quando ele estreia. Então essa figurinha hoje vale muito dinheiro. Eh, os americanos eles nem conseguem o álbum, né? muito. Quanto?

>> Olha, é coisa assim de é é mais do que um ingresso para entrar na em jogo da Copa do Mundo que você deu aí, tá? >> Sério? [risadas] >> Eh, e até assim, os colecionadores não gostam muito de falar de dinheiro, mas às vezes escapa algumas coisas. >> E então assim, eh, os americanos eles não curtem tanto o álbum de figurinha, eles gostam das figurinhas raras, individuais, que que que o mercado deles tem. Então essa figurinha do Ronaldo, a primeira dele numa copa, né, que é da Copa de 94, o colecionador me mostrou, ele tem na casa dele. Então ele me

mostrou, ele falou: "Essa aqui é uma figurinha raríssima do Ronaldo Hook". Agora eu falo assim: "Poxa, eu vou fotografar. Eu não tenho direito de uso de imagem do Ronaldo. Eu não sei quem foi o fotógrafo que fez. E como não é o conceito do álbum de ficar só mostrando as figurinhas, mas as capas, né?" Uhum.

Eu falei assim: "Ol, para que que eu vou enfrentar um processo com o Ronaldo, né, por causa de uma figurinha desse tamanhinho, né? Falei assim: "Não, eu cito isso no texto, eu explico que existe essa figurinha, que ela vale, mas a minha ideia era fazer um livro como se fosse um álbum de figurinha >> com as capas dos dos álbuns e alguns detalhes que não interferem na questão de direito autoral, né? quando era uma página que, sei lá, mostrava bandeiras dos países, mostrava alguns mascotes, né, trajes típicos dos países, coisas assim. Aí tem as figurinhas. >> Deixar o Fernando encerrar. Deixa eu só

ler a mensagem aqui do nosso ouvinte Jier de Brasília falando que também tinha prêmios nos pacotes de figurinhas, quando ele era moleque, ganhou um isqueiro e o responsável pelo ponto de venda nunca deu o isqueiro para ele, >> pô. para criança inteiro. [risadas] Eu sou também. >> Ah, >> porque esses esses álbuns piratas e eles eu eu até achei um na Avenida Paulista numa banca, eh, um álbum pirata agora da Copa de 2026 e tá lá, né? Não tem endereço de editora, não tem endereço de ninguém, CNPJ, nada. E diz assim:

"Centenas de vales brindes, eh, ao encontrar, troque com o seu jornaleiro, né? Assim, é um negócio meio jornaleiro não tá nem sabendo. [risadas] >> Marcelo, muito obrigado pela conversa aqui hoje. Para todo mundo que a gente tá conversando hoje, tem que dar o palpite hoje contra o Haiti, quanto? >> Bom, deixa eu só fazer um convite rápido porque no domingo >> eu vou fazer um bate-papo seguido de autógrafos desse livro, o álbum dos álbuns de figurinhas das copas, na livraria Martins Fontes, na Avenida Paulista, ali do lado da Estação Brigadeiro do Metrô. Vai ser um prazer

receber os ouvintes e hoje o Brasil vai ganhar do Haitio. >> Marcelo Duarte é jornalista, autor da série Guia dos Curiosos, está lançando o livro O álbum dos álbuns de figurinhas da Copa pela Panda Books. Um prazer conversar com você mais uma vez aqui na CBN. Um grande abraço, Marcelo. >> É muito bom conversar com o programa que a gente ouve sempre, né? É uma alegria

enorme. >> Obrigado. >> Prazer. Tchau tchau. >> Obrigado. Tchau, tchau.

>> 5:51. Ainda falando de Copa do Mundo, os principais cortes de carne subiram bem acima da inflação oficial. Com a alta, brasileiros buscam alternativas pro tradicional churrasco durante os jogos do Brasil. Na Copa do Mundo, os custos de produção e as vendas pro mercado internacional explicam o aumento. Reportagem da Isa Morena.

Em época de Copa do Mundo, o brasileiro não abre mão do tradicional churrasco, mas com as carnes mais caras no mercado, o jeito é tentar economizar, seja dividindo os custos com amigos ou escolhendo opções mais baratas. Um levantamento da CBN mostra que o filé Minhon, a alcatra, o contrafilé e a picanha subiram bem acima da inflação oficial. Na contramão dos cortes bovinos, o frango, a linguiça e a carne suína estão mais baratos.

>> [música] >> É isso. Como você bem entendeu num rápido resumo da ISA Morena, eh, nós tivemos justamente esses esses cortes de carne subindo bem acima da inflação oficial. Agora, imagina só, né? Ah, a vida do brasileiro já não é tão fácil, né? chega a Copa do Mundo, quer fazer um churrasquinho, uma carne de qualidade boa e tal. É, essas subidas aí

complicado, né? Ah, para ver Neymar. Agora fico até questionando, pô, comprar um uma carne de qualidade para ver essa seleção brasileira, será? [risadas] Fica o questionamento, fica a dica também. Bom, tem gente que que compraria, né? Tem gente que compraria

para ver uma para ver o jogo do Brasil com uma carne de qualidade, né? Tem gente que que vai no vai na outra ponta, né? Eu, no caso não iria de churrasco para essa Copa do Mundo, não. Um salgado, uma coisa assim mais básica, juntaria todo o time, colegas e tudo mais para ver os jogos da seleção brasileira e em casa, viu? Quanto mais conforto, melhor. Mas não dá também tá

tudo certo, né, gente? Pô, ver o jogo da seleção. Por exemplo, no jogo contra o Haiti, eu não iria num bar, por exemplo, porque todo mundo já sabe, né? O jogo do Haiti, assim, ia ser vitória da seleção brasileira. Gente, o Brasil jogou contra a pior seleção da Copa do Mundo, né? E só fez 3

a 0. Eu jamais iria para um bar gastar meu dinheiro para para ver o jogo do Brasil contra o Haiti. Eu vou num jogo importante. Eu ia num jogo contra o Marrocos, por exemplo. Aí vai na parte dos 16avos, aí eu iria, porque aí é fase de mata-mata, né? Aí, aí vale. Mas para

ver Brasil e Haiti fora de casa, eu não arriscaria. Não arriscaria não. [música] Agora 5:54, uma reportagem muito bacana feita pela nossa equipe da CBN na Paraíba. Em um cenário ainda marcado por desigualdades, a participação feminina na sanfona na Paraíba cresce impulsionada. pelo empreendedorismo e pela resistência.

Eu sou estupim [música] da bomba. É você que me faz ser assim. Se não quer, [música] eu estou da bomba. Não encosta esse fogo em mim. Viver da sanfona é um malabarismo entre o alto custo da arte e a baixa valorização do mercado. [música]

Entre instrumentos caros e cachês que minguam, mesmo em redutos tradicionais, como Campina Grande, existe ainda a mulher [música] sanfoneira. Em um universo ainda dominado por homens, muitas artistas [música] precisam enfrentar não apenas a instabilidade financeira na música, mas também o preconceito e a disputa por reconhecimento. Potências como a [música] pernambucana Lara Amélia, filha do cantor, compositor e também sanfoneiro Flávio José. [música] >> Sei que aí dentro ainda mora um pedacinho de mim. [música] Um grande amor não se acaba assim. A

paraibana Luci Alves,

entre várias outras, transformaram a sanfona [música] em linguagem própria, conquistaram públicos, circularam pelo país e ajudaram a ampliar a presença feminina dentro do forró e da música regional. Lucia Alves, hoje consolidada nacionalmente como cantora, atriz e multiinstrumentista, começou ainda jovem em um grupo formado pela própria família. [música] >> O clã Brasil reunia Lucy, as irmãs e os pais em torno da música nordestina, levando o forró para palcos dentro e fora do país. Nos braços das mulheres do grupo, a sanfona também eram grandes estrelas. foi muito importante para mim, [música] porque foi uma experiência maravilhosa e agora é um grande público tem acesso ao meu trabalho, sabe sabe [música] que eu existo, vai pesquisar, não é? E com isso vem uma

responsabilidade maior ainda. Então tem uma história muito feliz. >> [música] >> Mas longe dos grandes palcos e da projeção nacional, a realidade de muitas sanfoneiras [música] ainda é marcada pela dificuldade de permanência no mercado. Apesar do enorme talento e da experiência, Ana Paula da Silva se vê nesse contexto. Aos 45 [música] anos, ela carrega mais de duas décadas de relação com a sanfona. São 26 anos na

busca por transformar a música [música] em permanência, profissão e sustento dentro de um mercado que, segundo ela, ainda oferece menos espaço para as [música] mulheres. >> Em questão do tratamento é diferente sim, porque mulheres tocando forró pé de serra não é comum, né? Mulheres na sanfona, a bomba e triângulo não é comum. Aí tem muito preconceito por parte dos homens e das mulheres também. Eu vi [música][sino] menina que nem tinha 12 [canto] anos agarrar seu sair dançando. [música]

>> A fala de Ana Paula pode soar mais firme, mas revela uma reação construída ao longo de anos de empreendedorismo feminino em [música] um ambiente onde mulheres ainda precisam demonstrar com muito mais frequência que tem competência e pertencem à aquele espaço. [música] Uma luta que se reflete também em números. Dados recentes do Sebrai apontam o crescimento da presença feminina na economia criativa e no empreendedorismo brasileiro, especialmente em áreas ligadas à cultura, produção artística e serviços criativos. Na Paraíba já são cerca de 160.000 mulheres empreendedoras, muitas delas atuando justamente em setores criativos e de prestação de serviços.

Elas representam 35% dos empreendedores paraibanos. [música] Mais da metade dessas mulheres é chefe de família, 53,6%. Por outro lado, o Sebrai também aponta que 70,5% das empreendedoras paraibanas ainda atuam na informalidade. Além disso, 53% das mulheres empreendedoras relatam já ter sofrido preconceito no mercado por serem mulheres. Dados que ajudam a desenhar um cenário de avanço, mas também de sobrecarga e desigualdade.

Um crescimento que sim acontece, mas muitas vezes em condições instáveis. [música] Cada um sabe o sapato de aperta. Minha porta é aberta, qualquer um [música] pode entrar. >> Enquanto o mercado muitas vezes transforma o forró em produto de temporada, sanfoneiros e sanfoneiras seguem mostrando o instrumento como permanência. >> [música] >> Produção e reportagem de Mayara Medeiros, edição de áudio e sonorização de [música] Alessandro Leite.

5:59. Muito obrigado pela companhia de todos vocês neste sabadão de muita informação pela madrugada. Agradeço demais a todo o time da CBN pela madrugada. Ah, Mateus de Souza, o Ricardo Garcia nos trabalhos técnicos. Estivemos aqui durante 6 horas, de meia-noite até 6 da manhã, levando muita informação, prestação de serviço, análise, seleção brasileira, alerta extrema, você ficou sabendo tudo durante a madrugada, mas você vai permanecer muito bem informado com Cácia Godói, que chega com o jornal da CBN. Forte abraço

para você e até a próxima aqui no CBN Madrugada. CPN [música] Madrugada hoje com Clauson Dutra, [música] repórter CBN. [música]

>> [música]

>> เ