---
video_title: "Oferta de cacau reage, mas a indústria não"
video_id: 3iCSP0NM7tc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3iCSP0NM7tc
video_date: 2026-07-14T09:46:27+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que, depois de dois anos marcados por escassez, a oferta de cacau no Brasil cresceu. O aumento da oferta fez o país ter de buscar menos cacau no exterior, mas ainda assim não se traduziu em aumento da atividade industrial. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

E o Ciassiano Ribeiro conversa com a gente hoje. Ele fala sobre o cacau. A oferta do cacau reagiu, só que a indústria ainda eh não conseguiu suprir toda essa demanda. >> Oi, Pedro, bom dia. Bom dia para você, ouvinte. Depois de 2 anos marcados por

escassez, a oferta de cacau no Brasil cresceu. Dados divulgados ontem pela associação que reúne as indústrias processadoras mostram que no primeiro semestre deste ano o recebimento de amêndoas foi 63% superior ao primeiro semestre do ano passado. Ao todo, mais de 95.000 1000 toneladas de amêndoas de cacau chegaram às indústrias entre janeiro e junho. O aumento da oferta fez o país ter de buscar menos cacau no exterior, mas ainda assim não se traduziu em aumento da atividade industrial, ou seja, da moagem. Segundo a indústria, a moagem

cresceu somente 3,6% no primeiro semestre. Isso significa que ainda não houve uma retomada da demanda pelos derivados de cacau no Brasil. As importações, aliás, caíram 8% e segundo a indústria, isso também reflete um mercado mais moderado para produtos processados que vem de fora. O desafio do setor, segundo a presidente da Associação das Indústrias Processadoras, Ana Paula Lozi, é primeiro consolidar o movimento de aumento da produção e consequentemente da oferta nos próximos ciclos, fazer a atividade mojeira crescer junto mais e a cadeia como um todo também agregar mais valor e ganhar competitividade. desafios que são bastante complexos aí, que requerem planejamento e também uma resposta mais de médio e longo prazo por parte do setor. Eu volto mais tarde no CBN Brasil

com outras informações. Então, até depois. M.