---
video_title: "Bênção na Penha e aceno a Bolsonaro: Paes, Ruas e Garotinho abrem disputa no RJ"
video_id: 8uuwAgIlJHM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8uuwAgIlJHM
video_date: 2026-08-17T15:28:05+00:00
video_description: |
  O repórter Pedro Bohnenberger traz os detalhes da largada da campanha eleitoral no Rio de Janeiro. 
  
  No primeiro dia útil de mobilização, os candidatos ao governo dividiram agendas entre a capital, a Região Metropolitana e o interior do estado.
  
  O ex-prefeito Eduardo Paes (PSD) iniciou os atos com foco em entrevistas de rádio e podcasts, após ter aberto a campanha no tradicional Santuário da Penha com promessas para a segurança pública. 
  
  Já o candidato do PL, Douglas Ruas, apostou em caminhada em Bangu e em atos ao lado do senador Flávio Bolsonaro para reforçar o alinhamento com a família Bolsonaro. 
  
  Acompanhe também as movimentações de Garotinho, André Marinho e demais postulantes.
  
  Fotos: Reprodução/TV Globo; Pedro Bohnenberger/CBN; Tânia Rêgo/Agência Brasil
  
  #Eleicoes #RioDeJaneiro #CBN #EduardoPaes #DouglasRuas 
  
  00:00 - Primeiro dia útil de campanha eleitoral mobiliza a capital e Região Metropolitana do RJ
  00:15 - Eduardo Paes (PSD) foca agenda em entrevistas de rádio e podcasts
  00:22 - Candidatos da oposição cumprem agendas em Bangu, Laranjeiras, Tijuca e interior
  01:26 - Paes aposta no tema da segurança pública após missa na Penha
  01:56 - Candidato do PL faz ato em Copacabana e busca colar imagem na família Bolsonaro
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Rio de Janeiro, Pedro Bonemberger, bom dia. >> Oi, Nadia, bom dia a você, Milton, quem nos acompanha aqui no Rio, primeiro dia útil da campanha eleitoral, tem candidatos mobilizando especialmente a região aqui da capital e a região metropolitana. Eduardo Pais do PSD começa o dia com entrevistas numa rádio aqui da capital e depois participa da gravação de um podcast. Já o candidato do PL, Douglas Ruas, tem duas atividades previstas. Logo mais às 10 da manhã participa de uma caminhada pelo calçadão de Bangu, na zona oeste e depois à noite participa do lançamento da candidatura de um deputado aliado. Pelo pessoal,

William Cri participa à noite de um podcast em Laranjeiras, na zona sul do Rio. Já André Marinho do Novo tem quatro compromissos ao longo do dia. Entre esses compromissos, entrevistas, panfletagem na Tijuca, na zona norte, que são algumas das principais agendas. Ciro Garcia do PSTU realiza hoje uma panfletagem na Universidade do Estado do Rio, no campus Maracanã. Já a Juliete Pantoja do União Popular teve agenda hoje pela manhã numa panfletagem na estação de Madureira e à tarde a candidata visita uma ocupação aqui no centro do Rio de Janeiro. Já o candidato

do Republicanos, Anthony Garotinho, investe o seu tempo no interior do estado. Tem uma agenda de campanha de rua às 9 da manhã em São Fideles do Norte Fluminense e à noite faz o lançamento oficial da campanha em Campos, que é um dos principais redutos políticos do ex-governador do Rio. Nós tivemos ontem um domingo marcado pelo início das campanhas com mobilização de eleitores aqui na capital. Eduardo Pais do PSD começou o dia no santuário da Penha, na zona norte do Rio, como já ocorre há 14 anos. Ele fez eh uma participou, na verdade, de uma missa 7 da manhã e fez a leitura durante a liturgia. O pai estava acompanhado do

candidato, da candidata a vice, na verdade, Jane Reis, e ele falou sobre segurança pública, colocando esse tema como principal eh ponto da campanha dele. Eh, além disso, nós tivemos também uma campanha realizada pelo Douglas Ruas do PL, principal adversário de pais. Ele esteve em Copacabana ao lado do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Douglas Ruas buscou associar a imagem dele, a imagem de Flávio Bolsonaro, se colocando como o candidato da família Bolsonaro aqui no Rio de Janeiro e tentando ampliar eh ou distanciar sua imagem do ex-governador do Rio, eh Cláudio Castro, que era quem governava o estado até os últimos meses do começo do ano. na Dia.

>> Obrigada Pedro Bodenberger no Rio.