---
video_title: "CBN Noite Total - 15/07/2026"
video_id: wYWr5q7lH_g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wYWr5q7lH_g
video_date: 2026-07-16T15:39:01+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Quarta-feira, 15 de julho de 2026, o Tribunal de Contas da União aprovou por uma votação de 8 a 1 a [música] concessão de penduricalos, além do limite constitucional para servidores da Câmara do Senado e da própria corte de contas, que exercem funções de direção e chefia. O tribunal atendeu a um pedido dos líderes do Congresso Nacional que solicitaram uma alteração na interpretação histórica do órgão. Como resultado, servidores que já recebem salários próximos ao limite do funcionalismo poderão receber o valor integral da gratificação. O teto corresponde ao salário de um ministro do Supremo Tribunal Federal, que atualmente é de R$ 46.000.

O ministro da Fazenda Darildo Durigã declarou que solicitou cautela ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, ao promulgar a PEC, que estabelece uma aposentadoria especial para agentes de saúde. O governo federal considera a proposta uma pauta bomba. O Senado aprovou o texto ontem. Cabe a Alcol Columber quando a PEC será promulgada para que a medida entre em vigor. O governo federal revisou a projeção de inflação para 2026, elevando de 4,5 para 5,1%.

A alta é atribuída a choques nos preços do petróleo devido a conflitos no Oriente Médio e ao fenômeno Elninho, que pode impactar safras e preços de alimentos. A expectativa de crescimento do PIB permanece em 2,3% impulsionada pelos setores industrial e de serviços. No horário de Brasília 9:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CBN Noite Total.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN noite total desta quarta-feira. quarta-feira em que assistimos um show de futebol da Argentina. Mas enfim, depois falaremos sobre isso.

Ainda não me recuperei desse jogo. Vamos aqui pincelar alguns dados importantes do noticiário. Estamos na expectativa porque daqui a pouco sai a decisão dos Estados Unidos sobre a aplicação de novas tarifas ao Brasil, né? Esse tema que está sendo analisado do ponto de vista comercial pelos Estados Unidos já faz um tempo, teve audiências públicas, teve muitos encontros para falar sobre o tema [música] entre representantes dos Estados Unidos e também do Brasil. O próprio Trump e o presidente Lula se reuniram, falaram sobre esse assunto.

Hoje, então, a expectativa é de que daqui a pouquinho saia essa decisão, né? Os Estados Unidos acusam o Brasil de práticas comerciais desleais, o que é uma loucura, né? Porque nós temos, eles têm superaft comercial em relação ao Brasil, né? Mas aí eles estão fazendo essa alegação. Agora, existem pontos que não tem nada a ver com práticas comerciais, mas que são colocados pelos Estados Unidos para sobretaxar o Brasil.

O primeiro, sistema de pagamentos PX na mira dos Estados Unidos, que eles acham que concorre com os cartões de crédito dos Estados Unidos. Eh, também a questão do etanol, eles querem ampliar o acesso do etanol americano ao mercado brasileiro. E o ponto muito nevrálgico pro governo Trump, que é a regulação das plataformas digitais feita aqui no Brasil. também entrou nesse miolo todo dessa discussão. Então, logo mais a Samanta Clin traz informações ao vivo sobre a decisão dos Estados Unidos que está para ser anunciada sobre se vai mesmo sobretachar os produtos brasileiros. E, infelizmente a

expectativa é de que sim que haverá essa manutenção aí da decisão de sobretaxar os produtos brasileiros. Um outro destaque que logo mais falaremos mais detalhadamente, inclusive com entrevista, é sobre os dados da pesquisa Quest paraa corrida presidencial, números que saíram hoje, apontando que o presidente Lula abriu vantagem em relação ao senador Flávio Bolsonaro. Os dois continuam aí na liderança, isolados na liderança, né? O Flávio perdeu intenção de voto, mas nenhum outro candidato ganhou. O que aumentou foi o número de indecisos, né?

Mas seja como for, desde maio, quando veio à tona o áudio do Flávio com o Vorcaro, o candidato do PL vem perdendo intenção de voto, né? E de lá para cá os desgastes foram vários, envolvendo a candidatura do Flávio Bolsonaro. Só para pincelar aqui rapidinho os números, no primeiro turno, o Lula tem 40% das intenções de voto, o Flávio tem 28%, os demais candidatos estão bem atrás, né? Enfim, com 4% Caiado, Renan Santos, 3%, Romeu Zema com 2%. No segundo turno, o Lula tem 45% contra 37% do Flávio Bolsonaro, né? Eh, em maio eles estavam em empate

técnico, o Flávio numericamente à frente do Lula. Então agora essa, né, a vantagem do Lula vai se ampliando a cada pesquisa. Logo mais a gente detalha, né, fala dos recortes dessa pesquisa, como que a gente pode interpretar o que os números da quest indicaram hoje. Agora nós vamos imediatamente paraa nossa entrevista. Vamos falar de música.

É, vamos falar de rock, bebê. [música] Ela

[música] nem vem mais para casa. Ela odeia meus vestidos. Minha filha é um caso sério. Doutor, ela agora [música] está vivendo com esse tal de rock and roll. >> Estamos com o jornalista Fabrício Mazoco. Ele é [música] pesquisador de

rock brasileiro, criador do canal Enigmas do Rock. E ele está lançando o livro tal de rock and roll, 50 histórias essenciais do rock brasileiro. Fabrício, bem-vindo. Boa noite, >> Tânia. Eu que agradeço o convite e que bom pra gente falar um pouco de rock, tantas notícias que você estava falando aí antes. Vamos dar uma uma coisa mais

leve, né? Vamos falar de rock que eu acho que >> pra coisa ficar melhor, né? para dar uma amenizada no noticiário, >> por favor. >> Ô, Fabrício, você reúne histórias saborosas do rock, né? Histórias que você foi foi reunindo, coloca em ordem cronológica no livro. São mais de 70

anos de rock, né, inclusive no Brasil. Como é que foi a a sua pesquisa dessas histórias, né? Como você chegou a essas tantas histórias? Eh, inicialmente, quando eu tive a ideia de fazer esse livro, Tânia, eu eh conversei com com a editora, Máquina de Livros, né? Falei com Al, com Bruno. E

aí eles falam assim: "Ah, então faz uma lista de histórias aí. Eu pesquiso rock brasileiro desde 1996. Então eu tenho mais de 250 livros, mais de 200 livros só de rock brasileiro e claro inclui o livro da Elice, do Belquior, enfim, todo eles passaram por algum momento também dentro do rocker brasileiro. E aí na pincelada assim dera 480 histórias. >> Aí >> falei, eu acho que passou um pouquinho, porque a ideia dos 50 é que sempre tem os 50 vinhos, os 50 hotéis. falei, vamos

por aqui. E aí a veia de pesquisador, né, que eu já fiz o mestrado, doutorado, falei: "Ah, vamos colocar uma metodologia aí. O que eu pensei? Vou col vou tentar falar de todas as décadas, tirar um pouco aquilo que só nos anos 80 se teve rock, talvez, na verdade, a gente teve uma exposição midiática do rock nos anos 80, mas nosso rock é de 55, né? Mas precisamente de 24 de outubro, quando a Nora Nei gravou o primeiro rock. E e aí depois eu aí eu

fui então fiz essa divisão por décadas de uma maneira para ficar um pouco igualitária e também de personagem porque se a gente pegar só o Raul e a Rita que tava tocando a música dela já daria um livro inteiro. E aí então eu tentei colocar o máximo possível de personagens que fazem parte do nosso rock brasileiro. >> Nossa. E aliás quantos, né? E quantos quantas bandas, quantos grupos também?

Quantos personagens. Bom, já que você citou a Nora Nei, que é o marco do rock aqui no Brasil, você falou 1955, né? >> Isso >> é, a gente tem ela aqui também, ó lá. [música]

Não

[música] é muito interessante porque a Nora Nei, ela era uma cantora de um outro estilo, né? >> Samba canção, >> samba canção, bolera. Ela tava naquela semente do do Dick Farne, que era um fã clube depois que viria ali mais pra frente ter uma uma forte influência na bossa nova. E ela foi convidada para gravar a trilha sonora do filme Sementes da Violência. E por que a Nora? Bom, uma

ótima cantora e além disso ela sabia o inglês. Então ela que transcreveu inclusive a letra, né? Não tinha tradutor, não tinha transcrição naquela época. Então ela que transcreveu e ela gravou. A música chama Honda das Horas, mas ela foi gravada em inglês. Em

dezembro, aí a Heleninha Silveira grava uma versão de Honda das Horas e uma versão em português. >> E aí marca então o nosso rock, o rock aqui no Brasil, >> justamente. É porque diferente dos Estados Unidos onde você não tem uma data eh específica, porque você vai ter uma variação, você vai ter tipo uma coisa meio da Viiana assim, né? Eh, aqui no Brasil não. A gente tem uma data muito específica que foi a gravação eh desse rock. Até acho que podíamos ter um

dia do rock brasileiro dia 24 de outubro. Eu faço essa campanha inclusive. >> É porque foi o dia do rock brasileiro. Na verdade é um dia comemorado no por causa de um evento >> lá fora, né, em dois continentes, Live Aid. Eu pode até ter o dia do rock, mas um dia do rock brasileiro que tá o C24 de outubro.

>> Muito bem. E aí começa, bom, aí vem Celi Campelo, que você também fala no seu livro. >> É só falar um personagem importante, quando a Nora Nei grava o primeiro rock, mas é o Internacional, né? E a gente tem a figura do Caubi Pechoto, que grava o primeiro rock feito no Brasil pelo Miguel Gustavo, que é o rock and roll em Copacabana. Então, a gente tem essas duas dadas, 24 de outubro de 55, que a Nora Nei vai gravar esse rock, e dia 30 de janeiro de 57, o primeiro rock made em Brasil.

>> Hum, muito bom. Nossa, Fabrício. E aí você vai então aí, mas aí essas histórias aí a gente começou da da Nora, depois a gente vai caminhando. Só para entender essas histórias que você vai contando, não é que você vai contando a história do rock no Brasil, você vai contando bastidores, né? >> Justamente. É, eu não tive essa

pretensão, viu, Tânia? Eh, porque senão precisaria de um livro de 3.000, 4.000 páginas ou algo assim, para contar a história do rock brasileiro. São histórias da história do rock brasileiro. Então, são histórias que

assim elas podem ser lidas de uma forma eh aleatórias, >> pontuais, né? E também da forma como você frolou cronológica. Lendo dessa maneira, você tem uma ideia do que foi o rock brasileiro, porque os personagens não tem como, eles vão conversar. Eh, como eu fiz até essa parte de décadas, então quem tá ali já tem a Celi Campelo que vai tá no outro capítulo também, onde tem o Roberto Carlos, que vai est no outro capítulo também. Então eles conversam entre os capítulos e a ideia foi fazer capítulos curtos. Eh, eu sou

do interior do interior, uma cidade chamada Urupez, próximo a São José do Rio Preto, onde a gente senta na pra sentava na praça à noite para contacar. E eu tentei trazer um pouco desse ar interiorano de de contar um causo, mas sendo uma história do rock para que pudesse ser apreciado um pouco mais. >> Ah, contar causos sobre o rock é muito uma mistura brasileira para falar de um gênero que começou fora do Brasil, né? Aliás, o nosso rock também incorpora muito da nossa música, dos nossos incorpora, é até o o Bruno, o Bruno Golveia do Biquíni, ele escreve, né, no o na orelha do livro e ele põe um negócio que eu achei muito interessante que ele colocou que ele fala assim como o futebol que vem da Inglaterra, ela sume uma cara brasileira, o rock também porque ele começa a ter o tempero brasileiro. Novos baianos faz isso muito bem, Raul Seixas faz de uma maneira maravilhosa, >> né? O let me sing. Let me sing. O que é

aquilo? Eu imagino alguém ouvindo aquilo ali. >> É, é uma mistura, né, de baião. >> É porque ele põe, ele põe um baião, Tânia. Olha que loucura. Ó lá ele. Lá.

Olha isso. [música] [canto] [música]

[música]

É o nosso Elvis. [risadas] >> Olha isso aí. Ele canta um baião. Chegou. >> Eu vim rever a moça de panema e vim dizer que sonho terminou.

>> Eu vim rever [música] a moça de panema. V dizer que sonho terminou. >> Espetacular. É isso. Isso é >> fantástico. Então esse tempero e o

Raimundo vai fazer isso com uma magnitude maravilhosa na década de 90 também incorporando bastante na música nordestina o hardcore, né? o que eles falam o Red Forró que eles chamavam, né? Muito bacana. Mas eh e essas misturas novos baianos põe o chorinho, põe junto com a guitarra elétrica. Então, a gente tem uma série de coisas que vão de elementos e brasileiros que vão entrar dentro dessa circunferência do rock que vai tornar um produto nosso, um produto cultural muito rico e diferente de qualquer país, porque tem essa coisa de trazer esses elementos do afro, dos indígenas, tal. O disco de sepultura

Ruts é maravilhoso, que ele traz as raízes, eu conta a história inclusive. É, >> então assim, você tem e esses elementos brasileiros que torn o nosso rock diferente de qualquer outro. >> Nossa, você citou sepultura. Verdade. Eles colocam ali uma música indígena, né? Não.

>> Sim, sim. Eles vão, eu conto essa história, eles vão pra tribo chavantes, ficam dois dias lá, gravam junto com eles com violão, uma música deles ali e a história é maravilhosa assim, né? E e é isso que é interessante, porque não seriamente, por exemplo, se eu fosse contar uma história do Sepultura, que é do rock brasileiro, né? Eu poderia talvez contar a saída do Max, do Igor, que foi uma coisa assim que marcou mais a banda, mas eu quis trazer também eh tipo de histórias que tem uma interferência no nosso rock brasileiro. E quando a gente tem um produto exportação como sepultura, onde você é visto, onde a nossa música, né, o o Rev, vamos pôr assim, visto no mundo inteiro, e ele fala ali nós temos a música indígena e nós temos o Carlinhos Brown, porque tem o Carlinhos Brau também no disco Rutes, ele toca percussão e canta.

né? Então, e compõe junto. Então, você tem assim eh raízes rutes muito forte e o e o mundo começa a ver, olha só, a o sepultura é brasileiro. >> Nossa, que coisa maravilhosa, né? o rock no Brasil, eh, embora quando essa história você conta, né, e sobre o quanto foi a reação que se teve aqui dos nossos ícones da MPB, da quando começou a Jovem Guarda, né, essa coisa da guitarra, >> a marcha contra guitarra, marcha contra a guitarra, Elis Regina comandando.

É porque se imagina ali, Regina vai pro exterior, fazia o filme da bosta junto com o Jair, ela retorna, jovem guarda estourando. Como assim? Eu saio, fico um tempo fora e já tá estourando outro ritmo diferente de qualquer coisa. E aí se entra muito aquela questão, não é brasileiro, tal, não sei que lá, pá, pá. E aí se faz a marca contra guitarra. E o interessante

é quem tá lá, né? Vários, Jair Rodrigues e entre eles Gilberto Gil, que dois meses depois tava no festival pela primeira vez usando a guitarra elétrica junto com os mutantes. Os >> mutantes, né? Que também é outro fenômeno. Os mutantes.

>> Então assim, eu sou apaixonado pelo rock. Eu cresci ouvindo o rock brasileiro na década de 80, né? Eu sou de 75. Mas assim, a a eu tenho uma paixão por essas histórias, porque o nosso rock ele é saboroso de histórias. Ele tem tanta história gostosa, essas histórias que a gente tá contando aqui, tantas outras, mas olha só, a marcha contra guitarra e depois de um tempo a Elice canta uma música do Bkor que poderia ser rock em qualquer lugar. E a

primeira música que Elise Regina grava antes de ter o sucesso é um rock. >> A do Belkior você diz como nossos pais que eu tô >> não que a >> você não sente não, mas eu não posso. >> Eu posso deixar dizer, meu amigo, em breve uma mudança vai acontecer. ali. Eu acho que ela falou: "Gente, é isso."

>> OK. [risadas] E o tanto que ela ajudou a Rital. Aí a gente já faz uma ponte, as duas não se davam muito pelos estilos, mas foi Eli que salvou a Ritali do capítulo que eu conto da gravidez. Ah, >> que ela tava presa. >> É essa história.

>> Ela tava presa e ela começa a passar mal a ter quase um aborto espontâneo ali e ela ouve gritaria e ninguém ajuda ela. Quem era Elise Regina com o filho dela, o Joãozinho ali, e ela gritando que exigia um médico tal, etc. A Rita ali grávida do do Beto, né, que hoje tá no Titân. E aí ela começa a fazer, eu vou chamar a imprensa. Aí chama o médico e salva Rita.

>> Rita ali foi presa pela ditadura. Grávida. >> Pela ditadura. Isso é, na verdade, é uma história bem interessante também, muito interessante porque eles se alegam que ela vai não vai dar spoiler. São 50 histórias.

>> Você quer spoiler? Não quer spoiler? >> Não. Dessa história. Só. Só dessa é, na

verdade, assim, ela é presa porque se eh acham maconha na casa dela, vamos pôr assim, né? A droga. Porém, tudo começou porque ela tava saindo de um show ali naquele ano. Uma senhora encontra ela e fala assim: "Rita, eu só quero a sua versão. Eu quero saber o que você viu.

Meu filho faleceu naquele show do Mutantes dentro do ginásio ou fora do do ginásio?" Tinha tido um show do Mutantes e uma pessoa faleceu em confronto ali com a polícia e a polícia algava que ele tava querendo entrar. Só que a Rita ali fala: "Não, ele tava dentro. Eu vi ele caindo dentro. Eu tava um pouco de longe, mas eu vi isso. E ela fala: "Você

testemunharia?" Ela falou: "Sim". E ela vai e testemunha. Alguns dias depois, a polícia vai lá e acha droga na casa dela e ela vai presa com todo o amparato da polícia, imprensa esperando ela e ela fica um tempo ali presa, grávida. >> Grávida. E aí Elise vai lá e faz um

escarcel, >> faz um escarcel, salva a gravidez dela. Is e aí elas passam a ser muito amigas, muito amigas. E aí ela já tava grávida. E aí ela volta paraa casa dela e aí aquele romance maravilhoso dela e do Roberto de Carvalho que até então não as pessoas não sabiam da gravidez. Ela ainda não não era público da Rita a gravidez dela. E aí o Brasil fica

sabendo desse novo casal que foi maravilhoso até um tempo atrás. >> Puxa vida, Henrial, a nossa grande roqueira. >> Ah, e também conta da saída dela do Mutantes, né, que também é um espetáculo à parte. Então, nossa, verdade. É ali, mas você não vai contar ou vai deixar?

>> Posso, posso contar? Não, porque ela expulsa da banda, porque eles falam que ela eh não tinha a cara do som que eles queriam fazer, que seria um som progressivo baseado principalmente no grupo yes. E ela fica chateadíssima. Nossa, porque assim, meu entender, a Rita era cara ali, né, do do dos mutantes. Claro que tinha uns três ali muito bons, inclusive, mas ela era frente, ela que trazia eh toda a a cara do Mutantes, né? Isso, a vitalidade do

Mutantes. >> E aí ela sai muito mal, fica com poucos equipamentos, vai pra Inglaterra, vai passear um pouco, tal. E aí, de repente ela vai num show de quem? do yes. Quando ela acorda, estão todos juntos ali numa festa com quem? Com yes. E ela fala no

livro dela biografia, escria tanto seu yes e eu estou com yes. [risadas] >> Eu sou mais yés que eles, >> muito mais. >> Ah, e foi uma pena mesmo, né, que ela tenha saído dos mutantes. Aquela banda era muito inovadora. >> Sim. Não, e é interessante com os anos

70 a gente tem o primeiro grande movimento que é a jovem guarda, né, de rock, depois a tropicalia e aí sim a palavra de ordem, aquela questão do rock eh falar, contradizer, se expor, vem principalmente nas letras do tropicalismo que vão ser bem diferentes da jovem guarda, mas dos anos 70 a gente tem mais a a psicodelia tal, que não não atrai tanto o jovem, porque as músicas tinham 5 se minutos. né? É aquela coisa e tal. Só que tem dois destaques que mutantes, a Rita e os secos e molhados. O que eu falo assim, eh, para mim, se falar assim, fala um roqueiro, sempre tem essas perguntas realmente, né? Fala

um roqueiro, eu falo: "Olha, nem Mato Grosso, >> nem Mato Grosso, né? Quebrou". Porque tem a coisa da transgressão do rock, né? >> Muito. É assim, porque eu falo hoje, de repente você vê com aquelas roupas, né?

Do show que ele sempre faz assim, você fala: "Ah, beleza, 2026, tranquilo". Agora imagina em 1962, Tânia, 72, o cara com uma uma saia, né? Uma saia pintado. O glitter purpurina era algo novo, ele inteirinho pintado em pleno às 5. >> É, em plena ditadura, porque a ditadura teve também um peso moral muito pesado, muito pesado.

>> Era os valores da família, tal, tal. E vem um cara daquele jeito, é, >> na cara da ditadura, né? Exato. >> Transgressão maior não teve. Então assim, ele não precisava falar necessariamente. As letras eram muito

boas, os secos e bolhados, as poesias que eram transformadas em música. Porém assim, a postura dele não precisava de mais nada. >> É muito rock and roll, >> muito, muito. >> Nesse sentido, agora eu vou, ô, Fabrício, o Iê não era transgressor, né? Negócio de pegar o carro e tal, né? Hum.

Hum. >> Não, mas olha que interessante, porque assim, essa >> é porque a transcrição do rocker tem muito a ver com os filmes que viraram trilha sonora na década 50. Então a juventude transad sementes da violei sempre eram os filmes que tinham rock, filmes americanos que tinham rock e que tinha sempre uma juventude rebelde, vamos pôr assim, né? >> É tipo James Jean ali naquele momento. >> Ah, galã. É,

>> mas aí quando a gente tem a Jovem Guarda, a gente precisa lembrar mais ou menos o tempo dela, que é principalmente no período que o Brasil tinha uma industrialização, porque eu falo, não dá para separar a sociedade de rock, não dá. Outros estilos talvez até para gente pensar, mas não dá pra gente falar assim, ó, vamos escutar essa música sem pensar o cenário que circunda. Não dá para fazer isso. E se a gente pegar aquele lado tem industrialização, porque se falava de Calibec da moça, parei na contramão, sei que lá. Não existia, talvez um cenário que pudesse ser transgressor.

Poderia, mas não existia de fato. Aí vem o tropicalismo e fala: "Não, eu preciso falar alguma coisa". E fala. E aí fala contra a ditadura, caminhando contra o vento, enfim, todas as músicas ali da tropicalia que já começa a ter um discurso pleno assim do rock. Por quê? o

cenário da sociedade exigia, a política exigia, a economia e o social exigia daquela época. >> Muito bem, >> como vai acontecer dos anos 80, né? >> É, então queria dar esse pulo pros anos 80. >> É, a gente >> fala >> não, por favor, fala. [risadas] >> Não, pensando sobre esse ponto de vista da transgressão, eh, tinha esse caráter transgressor?

>> Tinha, porque a gente tinha uma juventude que cresceu, né, sobre as grades da censura. vamos pôr assim, ela se forma tendo essa censura à frente dela e quando ela aparece, tem a voz, ela coloca o verbo dela diferente da forma como na década de 70 fazia Gonzaguinho, o pessoal do Nordeste, a MPB de Caetano, de Gil. E por quê? Tem uma história ótima. Inclusive, Gonzaguinha tava passando no estúdio, Mariton Bahia fala: "Gonzeguinha, vem aqui, vem escutar esse cara". Era Renato

Russo gravando que país é este? Conzinho escuta, falou assim: "Caramba". Ele é direto, né? [risadas] [suspirando] Dá voltas, né? Como eu >> não dá voltas. Eles conseguem ter um

verbo direto, que inclusive esse choque que a gente falou da guitarra lá em 69 acontece também nos anos 80. Os figurões da MPB no primeiro momento falam: "Pera um pouco que esses caras que estão aqui que tá cantando vital e só moto, que tá cantando química, que tá cantando que país é esse, que tá cantando televisão?" Num primeiro momento tem um um certo choque ali até que depois o Nei dá o batismo dele, principalmente no Barão. O próprio Casusa canta no na turnê de uns Todo o amor que houver nessa vida, que ele era fã do Barão, ele na época Dedé que era a esposa dele. Então aí começa a ter uma uma aproximação, mas no primeiro momento tem um certo confronto ali.

>> Sim. Nossa, Titãs, né? Titans é muito transgressor. >> E e sabe o que é engraçado, Tânia? Aí às vezes você falou do do meu canal, às vezes eu coloco lá, né, do esse recentemente 40 anos do cabeça dinossauro. Aí às vezes alguém coloca

assim comentário: "Nossa, o Titã agora é político". Cara, >> como agora? >> Agora não, pelo amor de Deus. Vamos, vamos ler o livro do Fabrício, esse tal de rock and roll, entendeu? O quanto o cabeça dinossauro foi importante tem muito a ver com a prisão do Arnaldo, né?

Arnaldo é preso e aí fica preso realmente durante um tempo, é quase um mês e quando ele sai, o cabeça dinossauro é resposta do titã para aquilo, porque eles naquele tempo era um eh mexeu com um, mexeu com todos. Então, numa das primeiras reuniões que eles fazem na casa do Branco Melo para pensar o repertório, o Charles Gravan, que não tinha composto nada ainda, ele vem com a música Estado Violência, tipo, a gente precisa falar alguma coisa que aconteceu com a gente, mexeu com a gente e aí saiu algo cabeça dinossauro que é fantástico, né? É um clássico do nosso rock brasileiro. >> Foi, foi as que teve uma faixa que foi censurada, >> bichos escrotos. >> Bichos escrotos foi censurado.

>> Foi censurado. Essa música é muito antiga. Ela é lá do início da década de 80, só que não, eles não tinham, sabiam que não ia passar na censura. A censura ainda fazia muito disso. E eles seguraram até o cabeça dinossauro mesmo ali, eles colocaram. Só que eu tenho o

vinil aqui, ele tá escrito proibido rádio difusando, mas eu lembro de 88 a música fal caboclo e e vinha o presidente com fazia pi. Era proibido também. E estamos falando de 80 >> isso. E era e era 88 já, Tânia, né? A coisa já tinha andado bastante já. a

gente já esperava um pouco mais, mas ainda tinha muito disso. O próprio disco do Leo Jaime, enfim, o disco do Leo Jaime, monte de música ali foi foi censurada, então. E aí, inclusive, ele faz a música Solange, que é maravilhosa, que foi paraa Solange, que era censora. Então, é é fantástico. >> Nossa, são muitas e muitas e muitas histórias. Daria para ficar com Fabrício

aqui muito tempo. Eu tenho 1 minuto e meio. Vamos fechar com Blitz. >> Vamos lá, >> Blitz. quer que fala um pouquinho dela?

>> Vamos um minutinho. Você fecha aqui com Blitz. Hã, >> vamos a a Blitz assim o muita gente fala: "Ah, a Blitz deu pontapé inicial". Acho que é é interessante falar o quanto foi importante elas eles terem gravado a música, né? Você não soube me amar e o quanto isso estourou, né? O quanto

vendeu 1 milhão de cópias num compacto onde de um lado era você sobre mamar e de outro o Evand Mesquita tá falando nada e vendeu 1 milhão de cópias. Mas antes já tinha a Gang 90 que já tava abrindo as portas, Guilherme Arantes com planeta Água e a Moto Pepo, enfim. Então a gente o Eduardo do Sec, João Penca e os Miquinhos. Então assim, mas veio a Blitz e mostrou ali que falou assim: "Opa, tem algo novo". E é onde a gravadora fala: "Opa, tô achando um, >> tô achando uma galinha de a de ouro."

Então, a importância dela é fundamental para essa explosão, o começo da explosão dos anos 80. que dura praticamente a década toda, >> que foi um estouro de sucesso. Fabrício, muito bom conversar com você. Parabéns pelo livro. Leia um livro do Fabrício.

Tem muitas histórias dos nossos roqueiros. >> Muito obrigada. Eu acho que vão gostar, viu, Tânia? Se você gostou, eu acho que todo mundo vai gostar. >> Os ouvintes vão gostar também. Beijo,

querido. >> Obrigado, >> Fabrício Azop, pesquisador do rock brasileiro, jornalista, lançando esse tal de rock and roll. 50 histórias essenciais do rock brasileiro. Sai pelaoraa máquina de livros.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

[música] Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou que presidentes de todos os partidos com representação no Congresso forneçam mais informações sobre como funciona o direcionamento de emendas parlamentares para municípios. Os dirigentes de 21 legendas têm até 10 dias para enviar os dados adicionais requisitados pelo magistrado. Na decisão, Dino cita a entrevista de Valdemar Costa Neto à Globo News, em que o presidente do PL afirma que outros dirigentes também decidem para onde vão os recursos públicos. A economia com o aumento da quantidade de etanol anidro na gasolina de 30 para 32% pode superar 223 milhões de dólares de acordo com cálculos do setor. Com a

iniciativa, o governo federal espera evitar a importação de pelo menos 450 milhões de litros de gasolina no período de vigência da medida, que é inicialmente de 180 dias. Conselho Nacional de Política Energética atribui a decisão à instabilidade no mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. O volume de serviços prestados no Brasil caiu 0,4% entre abril e maio. O resultado negativo foi verificado depois de uma alta de 1,1%. A retração foi puxada principalmente pelos transportes e pelo grupo de outros serviços. Apesar do recu, o setor

permanece em patamar elevado. O indicador está 19,6% acima do nível registrado um pouco antes da pandemia. Os dados [música] foram divulgados pelo IBGE.

[música] Israel aprovou um orçamento de mais de R 2 bilhões deais para criar 34 assentamentos na CJordânia. A decisão vem em meio a uma escalada de violência dos colonos e pressões internacionais contra a expansão considerada ilegal pela ONU. O governo israelense classificou a aprovação do orçamento como histórica. Horário de Brasília, 10:05. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música] CBN noite total. [música]

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quarta-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias, o nosso HD. Daqui a pouquinho a gente vai conversar com a Samanta Cly, porque estamos na expectativa da decisão dos Estados Unidos sobre o tarifaço. Hoje sai a decisão, inclusive já era para ter saído, né? [música] E a

expectativa então é de que seja anunciado logo mais a decisão dos Estados Unidos se vai ou não anunciar uma nova sobretaxação dos produtos brasileiros. A Samanta daqui a pouco traz essa informação quentinha para nós. Vamos ao nosso giro de destaques. Hoje saíram números da pesquisa Quest [música] para a corrida presidencial e o presidente Lula abriu vantagem em relação ao senador Flávio Bolsonaro. Ran Veloso.

>> Uma nova pesquisa Genial Quest divulgada nesta quarta mostra que o presidente Lula ampliou para oito pontos a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. liderando com 45% contra 37%. O levantamento aponta ainda que pela primeira vez desde 2024 a aprovação do governo federal superou a desaprovação. Chama a atenção descolamento da direita não bolsonarista que despencou oito pontos na intenção de votos para Flávio. O atrito público do senador com Michele Bolsonaro afetou mais negativamente a imagem dele do que a operação da PF contra Jack Wagner a Lula.

Pois é, é um alerta aí pra campanha do Flávio. É claro que ele ainda tá no jogo, né? Ele ainda é o candidato que tá em segundo lugar, tá mais bem posicionado do que todos os outros candidatos da direita, mas o alerta é justamente que ele perdeu o apoio perdendo o apoio dessa fatia do eleitorado que é o eleitorado de direita, mas não o eleitorado bolsonarista. O eleitorado que se declara bolsonarista continua apoiando. Não, não mudou em nada essa faixa do eleitorado. Agora, aquele eleitorado de

direita, mas não bolsonarista e que estava com o Flávio Bolsonaro, vem caindo. Só que a questão é que vem caindo, mas não vem migrando para os outros candidatos que se colocam como direita, como Romeu Zema, como o Caiado, como o Renan Santos. Esses não mudaram a sua intenção de voto, né? Esse eleitorado de direita não bolsonarista está abandonando o Flávio, mas está aumentando o índice dos indecisos. Então, o Flávio Bolsonaro tem a expectativa de que consiga recuperar esse eleitorado.

A gente vai falar mais detalhadamente sobre isso, mas provavelmente não é um eleitorado que vá pro Lula. Mas se for um eleitorado que permanecer eh abandonando o Flávio e não for pros demais candidatos anular, por exemplo, eh isso também mexe no tabuleiro eleitoral e favorece o Lula, né? Vamos falar sobre tudo isso. E um outro dado da pesquisa é que aqueles independentes, aqueles que se dizem independentes, eh, que abandonaram o Flávio, migraram. Esses sim migraram para o Lula. A

intenção de voto do Lula aumentou. Ele tinha 26% em abril, subiu para 40% agora em julho entre esse grupo que se diz independente, que é um grupo ali, né, de 30%, 1/3 da população brasileira, mas que é exatamente como a margem, seja lá quem ganhar, se o Flávio ou Lula ou sabe se lá quem, vai ser por uma margem pequena. Tem sido assim, né? Os números têm indicado que a diferença tem sido pequena. Então, esse esse essa parcela dos eleitores que se dizem independente que oscilam de um lado pro outro, é uma parcela considerada aí muito importante.

Logo mais vamos falar mais detalhadamente sobre os números da quest, inclusive teremos entrevista sobre isso. Agora a gente tem a Samanta Kleim ao vivo sobre o tarifaço, né? Nos Estados Unidos anunciam hoje se vão mesmo ou não aumentar as tarifas para os produtos brasileiros. E aí, Samanta, já temos aí uma definição. Boa noite.

>> Oi. Oi, Tânia. Boa noite. Olha, confirmado, portanto, o novo tarifaço contra o Brasil, tarifas de 25% que serão aplicadas aí a uma série de produtos. A lista ainda vai ser eh publicada, a lista de exceções, então as exportações que serão novamente taxadas, né, com essa sobretaxa de 25%.

Entre os os produtos que vão ficar na lista de exceções estão o café e as carnes. Quem anunciou foi o representante comercial americano Jameson Greer, numa ligação, inclusive, né, uma call conference. Ele fez esse anúncio, portanto, da conclusão da investigação e taxação do Brasil. E o presidente Donald Trump acatou essa recomendação do escritório do representante comercial americano. Jameson Greer também afirmou que não quer que o Brasil se livre do Pix, mas sim que quer que os Estados Unidos tenham condições de concorrer.

Segundo ele, houve pouca disposição do governo brasileiro em oferecer alternativas para a negociação, mas também não falou quais foram os pedidos do governo americano. Ele foi questionado sobre eventual retalhação eh do Brasil, disse que não é de interesse de ninguém que ocorram retalhações e também disse que não tá eh acabada a negociação. Então, não quero dizer que a negociação não possa continuar e que os termos possam ser modificados em termos eh do governo eh federal. O que que a gente tem aí? É uma expectativa já eh de ou uma reação ou pelo menos medidas eh para auxiliarem ali na frente, logo ali na frente, os setores afetados. E aí o

governo não descarta a publicação de uma nova medida eh provisória que tem ali uma um potencial para aplacar os efeitos, por exemplo, liberação de crédito, linhas de financiamento com eh juros mais eh menores, mais baixos, digamos assim. E vale lembrar que o Senado já aprovou eh na semana passada uma medida provisória que libera crédito de R$ 15 bilhões deais para o Plano Brasil soberano, que é justamente uma linha de financiamento voltada para as empresas e exportadores afetados por taxas adicionais de outros países, além eh de tentar aplacar aí os efeitos da guerra no Oriente Médio. Então, é uma decisão que já era, é, aguardada, mas é claro que agora deverá ocorrer um esforço e uma análise da lista dessas exceções que ainda deverá ser publicada, talvez ainda hoje à noite. Tânia, >> entendi. Então, eh, foi anunciado que vai de fato taxar os produtos brasileiros em 25%.

Eh, só não sabemos exatamente a lista dos produtos que serão sobretaxados. >> Isso. >> Uhum. Exatamente, porque uma lista de exceções já tinha sido publicada, mas os empresários aqui brasileiros, inclusive empresários americanos, pediram que aumentasse ali a lista de exceções justamente para aqueles produtos que não tm um suprimento no mercado americano. E aí os empresários brasileiros desses setores que participaram daquelas audiências na semana passada eh na rodada de conversas do USR, o representante comercial americano, eh vieram com essa estimativa aí de aumentar a lista de exceções. E aí

por enquanto, a gente sabe pelo menos do café e das carnes, né? Mas é claro que a lista completa do que não será sobretachado ainda precisa ser eh publicado. E é claro, o que que é o critério? é o que tem ou não tem no mercado americano, se eles podem ou não substituir por outro país, como México, enfim, outros eh parceiros comerciais. >> É isso, é interesse deles, óbvio. Muito

bom, Samanta Klein, muito obrigada, hein? Então, ficamos aqui no aguardo da lista de exceções a esse tarifaço. Tomara que seja uma lista grande, pelo menos, né? Já que o tarifaço veio mesmo. Até >> bom trabalho aí, Tânia. Voltamos em

breve. >> Obrigada para você também. É, gente, café e carnes. Os Estados Unidos já sabem que se eles sobretacharem o café brasileiro e as carnes brasileiras, isso vai encarecer os hambúrgueres lá nos Estados Unidos. Você imagina café também, o pessoal toma muito café e vai encarecer, vai gerar inflação no país deles. Então, tomar

aqui os empresários, não só os os brasileiros, mas também os americanos, que se fizeram um esforço conjunto aí de convencimento às autoridades brasileiras, tenham sido bem-sucedidos e que essa lista de exceções ao tarifaço seja grande, né? que livre a cara aí de vários setores brasileiros, porque, infelizmente, eh, tantos outros serão sobretaxados. Agora, é incrível, né? Porque os Estados Unidos para sobretachar o Brasil, eles fazem é uma justificativa completamente sem fundamento, né? porque eles falam em práticas comerciais que são desleais e aí eles colocam questões que são de interesse deles e como se o Brasil tivesse sido desleal, né? O Pix, por

exemplo, o Pix é uma criação do Banco Central Brasileiro, eh, não visa lucro. Então, como é que os Estados Unidos diz que concorre com as empresas americanas? O Pix não cobra taxa, né? Por isso que, aliás, eles se sentem eh prejudicados, porque eles cobram taxa, né? Mas não é uma empresa que está concorrendo com empresas americanas, é uma política do Banco Central do Brasil, né? Mas enfim, incomoda muito o Pix.

incomoda, não só porque concorre com os cartões de crédito americanos, né, na avaliação dos americanos, mas também porque cria um precedente e e que permite, isso abre um precedente muito perigoso pros Estados Unidos, permite, por exemplo, que outros países criem também os seus PICs e eles façam negócio entre eles, que não passe pelo dólar. É, esse é um ponto muito sério. Se for pensar no modelo Pix a longo prazo, sendo implantado em outros países, porque desde que o Pix foi criado aqui no Brasil, outros países acharam também muito interessante. E é óbvio que isso não interessa aos Estados Unidos. As relações comerciais hoje são todas lastreadas no dólar. Isso causa

uma boa valorização pra moeda norte-americana. Na hora que isso começar a não mais acontecer, isso impacta a economia deles como um todo. Além da questão do Pix, tem a regulação das plataformas digitais que vem avançando aqui no Brasil, né? O Supremo tem estado muito atento a esses temas e a gente sabe que os Estados Unidos eh defendem com unhas e dentes as plataformas digitais. tem a questão do acesso do etanol americano ao mercado brasileiro.

Enfim, eles falam em práticas comerciais desleais, mas na verdade eles querem impor os próprios interesses aqui no Brasil. De concreto é ruim pra gente porque a gente tem aí os os produtos sobretaxados num grande mercado como os Estados Unidos, né? [música] Mas ainda aguardamos aí a lista de exceções para saber qual vai ser o tamanho do estrago. Vamos em frente agora sobre a guerra no Oriente Médio. Destaque de Luís Fernando Fighage.

>> Após novos ataques contra o Irão, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o país persa que era um acordo de paz. A informação não foi confirmada pelo regime do Aatolá. Nesta quarta-feira, explosões foram sentidas na região de Bandarabas, principal cidade portuária do sul iraniano. É, o Trump sempre fala que o Irã tá pedindo arrego, mas na verdade é os são os Estados Unidos que estão enrolados aí nessa guerra no Oriente Médio. O governo brasileiro pediu ao presidente do Senado, Davial Columbri, que adie a promulgação da PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Essa pauta bomba,

né, que passou no Senado, aumentando muito os gastos públicos. E agora tá na mão do Davi Alcol Columb fazer ou não a promulgação. João Rosa. >> O governo pediu ao presidente do Senado, Davi Al Columbri que adie a promulgação da PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, voltou a demonstrar preocupação com o impacto fiscal da proposta e cobrou que o Congresso apresente uma fonte de custeio antes da promulgação do texto.

Caso contrário, a medida poderá ser contestada no STF. >> É a lei de responsabilidade fiscal. Se você cria um gasto, você precisa apontar a fonte de recursos para este gasto, justamente para que os gastos públicos não estourem, né? Isso é um princípio que é já previsto na nossa legislação. Então, o Congresso não pode simplesmente criar um gasto sem apontar a origem do dinheiro. E o governo, se vamos o

Congresso aprovou, né? Se o governo não reage, se o governo não entra no Supremo, se o governo não faz nada, depois vai sobrar pro próprio governo, porque aí o próprio governo, porque afinal de contas, estamos falando de contas, no fim das contas do próprio governo, ele vai ser acusado de ter estourado, eh, de não ter cumprido a lei de responsabilidade fiscal. Então é interessante, né, que o Congresso cria um problema e depois vai estourar na conta do governo. Então o governo não pode se omitir, eh, porque senão é ele mesmo quem vai ser responsabilizado. É uma irresponsabilidade. É claro que o os

agentes comunitários de saúde merecem tudo, né? Até aumento de salário e aposentadoria especial e tudo. Óbvio, sabemos disso, mas tem as questões das contas públicas, né, sobre as quais tanto se fala. tanto se reivindica, mas na briga política é a primeira a ser desrespeitada. Uma operação do Ministério Público prendeu 10 pessoas.

Uma operação contra o sistema de lavagem de dinheiro para facções criminosas. Ricardo Porto. >> A Polícia Civil e o Ministério Público do Rio fizeram uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro para facções criminosas, como o PCC, o Terceiro Comando Puro e o Comando Vermelho. 10 pessoas foram presas, incluindo empresários libaneses, um possível operador ligado à organização terrorista Alqaida. Uma loja de capinha de celular apontada como fachada chegou a movimentar R milhões deais em 2 anos.

>> Uau! O governo e o Congresso fecharam acordo para a renegociação de R$ 100 bilhões de reais em dívidas rurais. Ana Carolina Tomé. >> O governo federal e Congresso Nacional fecharam um acordo para renegociação de R$ 100 bilhões de reais em dívidas rurais. Serão contemplados produtores com dívidas entre R$ 400.000 e R$ 8

milhões deais. O prazo para quitação será de até 10 anos para aqueles que tiveram perdas grandes de safra. O Ministério Público realizou uma operação que investiga fraudes fiscais de mais de R bilhões de reais na Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo, Pedro Fagundes. >> Documentos falsos, apólices forjadas e até figurantes que se passavam por auditores eram usados por advocacias para convencer empresas a cobrar créditos inexistentes de ICMS. O esquema levou uma operação multibilionária do Ministério Público em São Paulo e no Paraná, que envolve mais de 800 contribuintes.

>> Um laudo preliminar do SENIPA sobre a colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos no Rio aponta que uma das aeronaves não aparecia no radar. Júlia Viana. Um laudo preliminar sobre a colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos no rio aponta que uma das aeronaves não constava no radar, o que pode ter causado a tragédia. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos afirma que nenhuma hipótese está descartada e que outras análises serão necessárias. Especialistas apontam que a ausência de caixas pretas e registros de voz podem atrapalhar a investigação.

Esses os destaques dos nossos repórteres espalhados pelo país. Vou dizer aqui rapidinho, os nossos canais. Dá para acompanhar pelo radinho, dá para acompanhar pelo YouTube com imagem. E aliás, o HD já tá dando recado para você dar um joinha aqui no YouTube, hein? Rádio CBN, o nosso canal no YouTube. Estamos também com a imagem no

Globo Play, nas transmissões ao vivo do Globo Play, eh no site da CBN e pelo aplicativo da CBN também dá para acompanhar a programação. Daqui a pouquinho, daqui a quê, uns 5 se minutinhos, vamos falar do da Copa, hein? Hoje vou falar um negócio para vocês. Argentina arrebentou, hein? Tá difícil secar Argentina.

É que quando a gente vê, a gente já tá encantado pelo futebol deles. Vamos, vamos confessar aqui. Eu confesso, eu em alguns momentos estava torcendo pra Argentina, aí depois eu, opa, mas que torcer para inglês também é difícil, né, gente? Mas enfim, o fato concreto é a Argentina deu um show, ganhou da Inglaterra por 2 a 1, vai enfrentar a Espanha [música] na final no domingo. Vamos falar sobre tudo isso agora.

10:25. [música] >> CBN Noite Total.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E [música] aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar assim, as as marcas já muito engajadas".

>> Edu Neves não só conta no episódio [música] como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dar dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no [música] Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] São Dutra. Mais de 800 imóveis foram afetados pelo apagão desta quarta-feira no centro histórico de São Paulo, na Praça Ramos de Azevedo, ao lado do Teatro Municipal e na região da rua 24 de Maio, comércios, restaurantes e prédios precisaram contar com geradores disponibilizados pela Enel para conseguir manter as atividades. A

concessionária informou que houve um desligamento em trechos da rede elétrica que atende a região, mas não explicou o que provocou o problema. O microempreendedor Hélio Duarte, que tem uma loja de bolsas e malas na região, contou que os problemas no fornecimento de energia são frequentes e prejudicam quem trabalha no centro. >> Prejudica muito o comércio aqui no centro, sempre tá prejudicado. Tem muitos restaurantes que no dia que falta energia nem sequer abrem. Quase toda semana. Semana sim, semana não, tá

caindo energia. >> José Bosco, que trabalha há mais de um ano vendendo ervas, ao lado do teatro municipal, disse que nunca tinha visto a energia demorar tanto para voltar. Não, isso aqui foi o pior que aconteceu. Sempre falta mais e chega rápido. Mas agora não. Agora que eu acho que faltou

foi 1 hora da manhã. Faltou. Você sabe que o cara paga aluguel, o cara tem que, né? Tem que trabalhar, né? E se fechar ninguém vai pagar a conta. Se é eu que

tenho que pagar a conta. >> No estacionamento ao lado do comércio, o manobrista Célio Ferreira também relatou os impactos do apagão na rotina de trabalho. >> E impacta tudo, né? Porque o pessoal põe outros estacionamentos, depois trai a nota fiscal pra gente reembolsar. É difícil, mas é a primeira vez que demora assim muito tempo.

>> O apagão também afetou o funcionamento do Shopping Light, que reúne mais de 130 lojas e abriu com mais de uma hora de atraso. A Ana Paula Silva, que é funcionária de uma cafeteria no primeiro andar do shopping, relatou preocupação com o prejuízo nas vendas. >> Um dia sem venda é um dia de quanto de sem fatura? >> Em torno de R$ 5.000.

>> A Enel também informou em nota que as causas da ocorrência serão investigadas. de São Paulo, Clauson Dutra.

>> CBN Noite Total. A situação da guerra no Oriente Médio vai ficando [música] tão complicada, porque temos o estreito de Orm, né, por onde passam boa parte do dos navios transportando petróleo, que o estreito de Ormouso está sob controle do Irã, embora o Trump fale que quando ele retomar o controle ele vai fazer isso e fazer aquilo, mas o fato é que hoje o estreito de Ormus está eh sob controle do Irã. Os Estados Unidos não conseguem tirar o controle do Irã do estreito de Ormoso. Isso é uma [música] coisa. Agora tem uma outra coisa que é uma ameaça que o Irã está fazendo e fez essa ameaça hoje de fechar além do estreito de Ormus uma outra importante rota de navegação comercial que é uma rota que passa pelo Yemen. É

um estreito que fica na costa do Yemen, o estreito de Babel Elmand, por onde passam 12% do comércio marítimo mundial. é o trecho que liga o Golfo de Aden ao Mar Vermelho. [música] E aí, através do canal de Suéz leva ao Mar Mediterrâneo. O IM atravessa uma guerra civil e uma das facções é apoiada pelo Irã e já atacou navios comerciais durante o conflito entre o Israel, entre Israel e o Ramaz. Então você veja que a guerra que começou com a invasão dos Estados Unidos e do com a invasão não, né? com ataque dos Estados Unidos e de

Israel ao Irã lá no dia 28 de fevereiro. Agora está o ponto central é justamente esse, fazer com que o Irã perca o controle do estreito de Ormuso. O Irã já percebeu que controlar esses estreitos por onde passa [música] navios com comércio mundial é uma belíssima estratégia. tem sido bem-sucedida no estreito de Ormo e agora o Irã então está ameaçando também fechar um outro estreito. Então, e aí como é que fica, né? Tá só

desmoralizando os Estados Unidos e causando problema pra economia mundial. No horário de Brasília agora 10:30. [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O Ministério da Fazenda afirmou que incorporou as projeções do boletim macrofiscal os efeitos das novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos. Apesar disso, a pasta avaliou que o impacto macroeconômico sobre o Brasil deve permanecer limitado. Os desdobramentos mais recentes do conflito entre [música] Estados Unidos e Irã não foram considerados no cenário base. As ações representam risco de alta para os preços de energia e para a [música] inflação. O

Tribunal de Contas do Rio de Janeiro cumpriu uma decisão do Supremo Tribunal Federal ao oficializar a perda do cargo do conselheiro Domingos Brasão. Ele foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão por ser um dos mandantes dos assassinatos da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. O tribunal também extinguiu a estrutura do gabinete de Domingos e exonerou 18 servidores ocupantes [música] de cargos em comissão. A justiça militar tornou réus dois cabos reformados da Marinha por quatro postagens nas redes sociais. Os conteúdos faziam críticas ao comandante da Marinha, o almirante Marcos Oen, ao comandante geral do Corpo de Fusileiros Navais, almirante Carlos Braga, e a própria corporação. O cabo

reformado Adriano Carvalho da Rocha vai responder pelos crimes de calúnia, difamação, injúria e ofensa às Forças Armadas. Marcelo Luiz Martins é réu por calúnia e ofensa. A brasileira Silvilene Rocha, de 37 anos, foi assassinada a golpes de facão em Marshan Famen, na Bélgica. Outra brasileira ficou gravemente ferida. Um homem de 20 anos confessou o crime, está preso. A investigação é

conduzida pela promotoria de Luxemburgo. Horário de Brasília agora 10:33. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

nos acréscimos. [música]

[música]

[música] Ah. O Rafael Prates deixou nos acréscimos hoje gravado. Ele que, né, acompanhou a transmissão do Argentina e Inglaterra. Acho que foi muito pro Prates. O Prates foi descansar porque realmente foi um jogo impressionante, né? O que aconteceu ali. Vamos ouvir o

comentário de Rafael Prates. Prates, boa noite. >> Alô, Tânia, boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN. Tânia, que virada da Argentina hoje sobre a Inglaterra, hein?

A Atlanta viu mais um desses jogos assim que estarão guardados na história de Copas do Mundo, né? Porque o primeiro tempo, né, Tan Morales, vamos combinar que pouca coisa aconteceu. Houve sim muita provocação, muita intimidação, tapa para cá, tapa para lá, mas jogo jogo, jogo mesmo, ninguém criou uma chance para ganhar no primeiro tempo. Argentina até defendeu-se bem, a Inglaterra teve a bola mais pelos lados do campo, mas ninguém criou chance para ter feito o gol. Segundo tempo foi outra história. Inglaterra faz o gol no começo

do segundo tempo, quando a Argentina já voltava melhor. Quero te chamar aqui atenção, né, que Julian Álvarez, atacante da Argentina, fez o pique for trabalhar logo no começo no do segundo tempo, coisa que ninguém fez no primeiro tempo todo, né? E aí, gol da Inglaterra, o Harry Kane lança, eh, tem um corte parcial do Lisandro Martinz. A Argentina tá mal colocada, mal posicionada para defender. Rogers, novidade na Inglaterra hoje, cruza e o Gordon entra assim nas costas do lateral Molina que jogou mal.

Aliás, Gil Simeone e Molina foram mal pela Argentina. Saíram no meio do segundo tempo e a Inglaterra 1 a 0, gol do Gordon. Dali em diante, Tânia, foi um domínio total da Argentina. A Inglaterra recuou, ficou encurralada na própria área e só deu a Argentina. E chute daqui para no Pickford. Cruzamento de lá, vai

na trave. A Inglaterra cada vez mais atrás, cada vez mais retraída e a Argentina colocando mais pressão, mais pressão. Tanto pressionar, empatou o jogo merecidamente. 40 minutos. Messi, para mim um grande nome da virada argentina hoje. Messi jogou muito, Eno

Fernandes jogou muito, De Poul que foi reserva, entrou no segundo tempo, entrou muito bem no jogo. Nico Gonzales entrou muito bem pela esquerda também. Enos perdendos bateu de fora da área, empatou 1 a 1. E aí aquele sufoco argentino virou Atlanta de ponta cabeça com esse empate, né? Argentina colocou mais, continuou pressionando e virou. Messi

cruzou de direita. Inglaterra que tinha jogadores altíssimos na área, não evitou o gol de cabeça. Final Martinz, mais um que veio do banco, mais um colocado pelo técnico Leonel Escalone para virar e colocar a Argentina pela sétima vez na história em final de Copa do Mundo. Final Inglaterra 1, Argentina de virada 2. Domingo tem a grande final. 4 da

tarde, horário de Brasília no Match Life Stadium em Nova Jersey, ou um bicampeão, se for a Espanha, ou uma tetracampeã se for a Argentina. Terceiro lugar será no sábado em Miami entre os perdedores das semifinais. França e Inglaterra. Domingo o mundo vai conhecer um novo campeão. Ou será um novo velho campeão se a Argentina for uma bicampeã, né? A

Argentina se ganhar pela segunda vez seguida a Copa do Mundo, Tânia, vai igualar o feito da Itália 3438 e do Brasil 5862. São as únicas seleções que ganharam duas vezes seguidas a Copa do Mundo. Que história da Argentina hoje, que virada da Argentina hoje na final domingo. Jogão, 4 horas, Espanha-Argentina pra gente conhecer o novo campeão mundial de futebol. Tânia, boa noite.

>> Boa noite, Prates. Que jogo, hein? Não, a gente tem que reconhecer que a Argentina deu um show e uma garra, né? Parece que quando a Argentina tá perdendo, aí que ela fica assim com sangue nos olhos, vai para cima e faz jogadas belíssimas, né? O empenho dos jogadores é impressionante, né? É impressionante.

Eh, mas é Argentina, né, gente? [risadas] Não. E não bastasse toda a rivalidade que a gente tem com os argentinos, sabe? A torcida argentina tem dado um péssimo exemplo, tem dado demonstrações explícitas de racismo nessa Copa. Então é difícil, sabe, ter simpatia, embora seja um time latino, nossos vizinhos, né? Claro, [música]

tirando aí a toda a rivalidade, às vezes dá vontade até de escorregar e torcer para eles, mas aí eu lembro do do da postura, do racismo, dessa torcida, né? Eh, meio complicado. Tem questões aí meio complicadas, mas enfim. Deu um show, deu um show. E agora Espanha e Argentina, hein?

Colônia e colonizador se enfrentam. É, rapaz. E nós de fora, hein? E nós assistindo, quietos no nosso canto. Quietos não, né? Quietos não, que o

pessoal secou bem. Ai, ai, ai. E no sábado tem França e Inglaterra, que aliás também é uma grande rivalidade, né, entre franceses e ingleses. E nós aqui dando milho aos pombos, né, como diria a música do Zé Geraldo. Bom, em frente.

É aí, ó, o HD aí que diz diz que a a Espanha pega Argentina, França Inglaterra e o brasileiro pega o controle remoto para ficar assistindo. É, faz parte. Vamos, precisamos melhorar, né? Precisamos aprender com os argentinos. Agora são 10:39.

[música] >> CBN, Noite Total.

Dois dos três casos de ataques homofóbicos registrados no Centro Expandido de São Paulo nos últimos 6 meses chegam ao fim da investigação sem a identificação dos autores. O mais recente aconteceu no final de semana na linha 5 lilás do metrô. O agressor foi levado à delegacia e liberado. >> O caso mais antigo dos três ataques a homens gays em São Paulo, no centro expandido, registrados nos últimos se meses, envolve o casal Hugo e Rigoberto e foi arquivado nesta terça-feira. Isso depois que a polícia não conseguiu qualquer elemento que indicasse quem os espancou. O caso aconteceu em janeiro,

depois que eles deixaram uma casa noturna na região da rua 13 de maio, no Bexiga. Enquanto caminhavam pela calçada de mãos dadas, cinco homens passaram por Hugo e Rigoberto e os atacaram por trás. O IML atestou machucados na testa, fissura no maxilar, escoreiações nos braços, pernas, costas e quadris. Investigadores buscaram imagens de câmeras de segurança da região, mas nenhum suspeito foi identificado. Menos de um mês depois desse caso, o casal Lucas e Iuri foi esfaqueado na rua da Consolação ao sair da estação de metrô e Genópolis Mackenzie. Mais uma vez, os

criminosos não falaram nada, nem roubaram objetos. O caso foi remetido à delegacia de crimes Raciais e Delitos de Intolerância, já que a justiça entendeu que havia elementos de homofobia, mas o prazo de investigação foi prorrogado, está novamente perto do fim e os autores ainda não foram identificados. Lucas cobra que as autoridades investiguem os casos como um todo e não de forma isolada. que a gente não é um caso isolado. Eh, a gente viu muitos casos nos últimos meses de vários ataques, né, que foram noticiados e eu fiquei me questionando se é só uma coincidência ou se existe alguma organização eh ou alguém estimulando eh todo esse ódio.

Eh, até agora eh o nosso caso assim é uma incógnita, ninguém foi identificado e isso assim é é muito desolador. >> No último final de semana, o professor Ricardo Akira foi espancado por um homem numa estação da linha cinco lilás do metrô. Neste caso, o homem fez ofensas homofóbicas. O agressor foi levado à delegacia e liberado. A concessionária Motiva, responsável pela linha 5 lilás, afirmou que as equipes atuaram para conter o agressor e que está à disposição das autoridades. A CBN pediu

uma entrevista com os responsáveis pelas investigações, mas recebeu apenas uma nota da Secretaria de Segurança Pública. A pasta se limitou a informar que as investigações do caso da Consolação seguem em andamento para identificar os autores do crime e esclarecer os fatos. de São Paulo. Guilherme Muniz. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> CBN, noite [música] total.

Temos ao vivo agora informações em São Paulo com Pedro Pupulinho. Oi, Pedro, boa noite. >> Oi, Tânia. Boa noite para você e a todos que nos acompanham nessa noite fria na CBN. Vamos esquentar com cenário eleitoral. Vamos.

>> O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou que atualmente não tem relações com a madrasta, a ex primeira dama Michele Bolsonaro. O senador ainda afirmou que não assistiu ao vídeo publicado por ela recentemente, com críticas a ele. Segundo Flávio, ele não pressionou também Michele a dar explícita e publicamente apoio à sua pré-candidatura ao Planalto. Após o episódio do vídeo, a ex-preira dama deixou a liderança do PL Mulher e Cogita não ser candidato ao Senado pelo Distrito Federal. A gente separou um trechinho das declarações de Flávio.

Vamos ouvir. >> O inimigo do Brasil tá do lado de lá, não tá aqui. É, isso é uma questão de bom senso, né? Não, >> eh, e de e de fidelidade à escolha do nosso líder, que é o presidente em MC Bolsonaro. Então, assim, nunca pressionei, né, para para entrar paraa campanha, para não entrar. Vem a hora

que quer, vem se quiser também, tá? Porque assim, eu tô dando o meu melhor, eu sei qual o caminho que eu tenho que seguir, eu preciso de todo mundo. As declarações, Tânia, foram dadas na noite desta quinta-feira, desta quarta-feira, durante uma entrevista ao canal Flow Podcast. Na mesma ocasião, o parlamentar ainda alegou não compreender as motivações de Michele para os ataques direcionados à campanha dele. O filho de Jair Bolsonaro negou haver qualquer tipo de estratégia combinada por trás do atrito. Ele ainda destacou que a

situação só não foi contornada de forma mais dura em respeito ao ex-presidente. cerca de 20 dias pra gente contextualizar. Michele divulgou vídeos nas redes sociais em que disse ter sido maltratada e humilhada por Flávio. Neles, a ex-preira dama expôs uma briga com o senador e disse que eles não se falam desde o fim de 2025. Aliados de Flávio, no entanto, disseram a CBN nesta noite que o desentendimento entre os dois antecede este período. A discussão,

Tânia, entre os dois envolve, entre outros pontos, a disputa pelo palanque do PL no Ceará. O partido tentou se aliar no estado ao ex-governador Ciro Gomes do PSDB para fazer frente ao atual mandatário Emanu Freitas do PT. O petista tenta se reeleger e lidera as pesquisas por por lá. O apoio do PL Airo, contudo, foi publicamente criticado por Michele, que citou episódios passados. A mulher Jair Bolsonaro lembrou que quando Ciro, de quando Ciro chamou o marido, por exemplo, abre aspas de nazista. A gente

segue acompanhando os desdobramentos. volto com você. >> OK, Pedro Populim, muito obrigada. Trazendo aí trechos então da conversa do Flávio, da entrevista, né, do senador Flávio Bolsonaro no Flow Podcast. Bom, vamos falar de corrida eleitoral, né?

Hoje saíram dados da pesquisa Quest sobre a corrida presidência. Os números apontam que o presidente Lula abriu vantagem em relação ao senador Flávio Bolsonaro. Eh, mas seja como for, as intenções de voto continuam aí polarizadas nas duas candidaturas. O senador vem perdendo intenção de votos desde maio, quando veio à tona o áudio da conversa dele com o Daniel Vorcaro. Aí de lá para cá teve o desgaste com a Michele, teve essa questão também do tarifaço. Vou falar aqui os números, aí

a gente vai com o nosso entrevistado. No segundo turno, Lula, se fosse hoje, venceria com 45% contra 37% de Flávio Bolsonaro. No primeiro turno, Lula ficaria com 40% e o Flávio Bolsonaro com 28%. E bem atrás, os demais candidatos, o Caiado com 4%, o Renan Santos com 3, o Romeu Zema com 2%. Vamos entender o que é que está acontecendo. Estamos aqui com Murilo

Medeiros, cientista político. Murilo, muito boa noite. >> Bom, são vários os fatores, né, que vão apontando aí um desgaste do Flávio Bolsonaro, muito embora ele esteja ali ainda muito bem posicionado. Eh, eu queria começar pelo mais atual de todos, que é o anúncio agora do do tarifaço, né? Trump, os Estados Unidos, de fato, mantiveram a intenção de sobretaxar produtos brasileiros. Ainda

estamos na expectativa de saber a lista de exceções, né, que setores serão excluídos aí do tarifaço. Eh, o próprio Flávio quando foi falar lá nos Estados Unidos, ele falou que ao fazer isso, o Trump ajudaria a candidatura do adversário dele, o Lula. chegou até a pedir o adiamento do tarifaço. Esse tarifaço de fato tem um impacto. Você acha que esse impacto eh já aconteceu, já está sendo inclusive refletido nessa pesquisa ou ainda pode impactar positivamente >> o a intenção de voto do presidente Lula?

Murilo? >> É, por mais paradoxal que seja, o Donald Trump virou um dos principais cabos eleitorais de Lula. né? Eh, a o pragmatismo da política americana, da política externa americana, eh deixou inclusive colocou em cheque a liderança de Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos. Somente esse ano ele foi seis vezes aos Estados Unidos em busca de fazer essa ponte com o governo americano, tendo em vista a proximidade ideológica do trumismo com o bolsonarismo, né? Mas essa decisão agora

da do escritório de comércio norte-americano é um é um banho de água fria em toda a costura que Flávio Bolsonaro e seu irmão Eduardo Bolsonaro buscavam construir, né? E Lula ganha uma um discurso, né? [limpando a garganta] ganha um ativo eleitoral muito importante, que é o da soberania nacional, a defesa dos interesses nacionais e todo o governo, Tânia, busca sempre criar um inimigo externo. Então, o Lula acaba ganhando essa esse, digamos, esse até presente eleitoral de Trump com essa interferência eh comercial, né, da dos Estados Unidos aqui no Brasil, que acaba interferindo também na política doméstica. Nós só vamos perceber os os reais efeitos do tarifaço quando ele for realmente efetivado e se isso de alguma forma pode impactar ou não a inflação brasileira, pode prejudicar eh a taxa de de emprego sobre os setores afetados. Isso inclusive pode

se voltar inclusive contra partes do eleitorado que hoje apoiam o Flávio, né? E como um todo, o Lula também pode eh ser prejudicado lá na frente, caso os indicadores econômicos também sejam afetados aqui no Brasil. >> Sim, porque aí essa crise vai se diluindo na economia brasileira, né? E aí afeta o governo como um todo, né? A popularidade do governo como um todo.

Muito embora esse tarifá parece que não vai ter no conjunto um impacto no PIB brasileiro, né? A conferir, né, professor? a conferir. Bom, o fato é que de maio para cá o Flávio ele vem caindo, até porque ele vem numa maré de coisas ruins na campanha, né? Começar pelo áudio com o Vorcaro, pedindo dinheiro pro Vorcaro, depois a crise com a Michele, essa questão dos Estados Unidos. Eh, e ele

vem perdendo. Esse dado é muito interessante. É claro que o o eleitor de direita bolsonarista não abandonou o Flávio e não deve abandoná-lo. Mas aquela parcela do eleitor de direita que não é bolsonarista abandonando o Flávio. Não tá indo pro Lula, mas também não tá indo pros outros de direita, né? Eles vão para os

indecisos. O Flávio tem esperança de recuperar esse eleitor. Como deve se comportar esse eleitor pro Lula? Não vai, né? Ou vai?

É, esse esse dado, Tânia, que você traz agora é um dos pontos mais interessantes da pesquisa divulgada hoje da Quest, [roncando] porque a campanha de Flávio, além de ter perdido terreno ao longo dos últimos meses junto aos eleitores independentes, também agora corre o risco de ver uma parcela importante da direita, que não é bolsonarista, também começar a se desgarrar de sua candidatura, né? Esse eleitor é muito estratégico, porque ele é um eleitor que rejeita o PT, eh, mas não é do núcleo fiel do bolsonarismo. é um eleitor conservador, liberal de centro direita, que almeja uma alternância de poder no país, mas com previsibilidade, com uma candidatura que tenha viabilidade eleitoral e também com capacidade de governar, né? Hoje, essa parcela do eleitorado e essa direita não bolsonarista enxerga a candidatura de Flávio com desconfiança e incredulidade. E os números são muito interessantes porque na simulação de segundo turno, nessa parcela do eleitorado, tanto Caiado como Zema e Renan Santos pontuam melhor do que Flávio Bolsonaro. Estão

ali na casa de 80% na simulação do segundo turno. do elitorado. >> É, e Flávio tem 74%, >> né? Flávio mantém o apoio da base bolsonarista muito fiel, mas perdeu eh terreno nessa parcela do eleitorado, que inclusive na sondagem da Quest mostra que também cresceu um número de indecisos nessa faixa do eleitorado, né? Antes os o a direita que quer essa alternância de poder estava indicando esp de forma espontânea a intenção de voto em Flávio, mas hoje cresceu muito a taxa de indecisos nessa faixa do do eleitorado.

>> É só só para colocar aqui os números, é nesse segmento, né? Direita não bolsonarista. Eh, em dezembro o Flávio tinha 45%. desse segmento. Em maio, atingiu o pique de do pico de 74% antes, né, do anúncio do da divulgação do áudio. 74% do

eleitorado de direita não bolsonarista e desde então foi caindo. Agora 54% dos eleitores da direita não bolsonarista declaram voto no senador. Vai caindo [limpando a garganta] agora. E por outro lado, os indecisos vão aumentando, né? eram 5% e agora os indecisos são 11%.

Então aí esse eleitor fica ali, né, indeciso, porque eles são antipetistas, a gente pressupõe. Ou eles ou eles migram para um desses que se apresentam como direito, ou eles anulam o voto. Como será que deve se comportar? >> Eh, a leitura que se faz é que esse eleitor hoje está aberto a novas alternativas, né? Uhum.

>> Quando a campanha eleitoral começar para valer e essa esse eleitorado enxergar outras alternativas no campo da direita e aí podemos pegar Zema, Renan Santos ou o próprio Ronaldo Caiado pelo histórico político de Caiado, muito provavelmente essa parcela do eleitorado possa enxergar nessas candidaturas alternativas uma possibilidade real de tirar o PT do poder, né? por mais que essas candidaturas pontuem atualmente no retrato do momento lá atrás, mas eu não descartaria assim que a campanha eleitoral começar eh ter uma movimentação importante dessas intenções de voto e essa parcela do eleitorado acabar migrando eh fortemente de Flávio Bolsonaro para alguma alternativa viável. E aí o voto útil vai ser muito trabalhado por essas candidaturas alternativas em tentar mostrar que Flávio, pela sua alta taxa de rejeição hoje seria uma candidatura eh difícil de de bater Lula, né, no segundo turno. Então, vai ser um jogo muito aberto e mostra que essa faixa do eleitorado está propensa, inclusive a mudar de voto. >> Sim. É, aliás, eu tô sem o número aqui,

mas o o a rejeição ao Flávio superou a do Lula, né? Acho que é 57 do Flávio. Quer dizer, aumentou bastante a rejeição ao Flávio. E aí esse eleitor antipetista pode encontrar em algum desses outros nomes de direita um candidato mais viável para combater o Lula, né? >> Exatamente. E essa faixa do eleitorado,

Tânia, são aqueles antigos eleitores do PSDB, né? aqueles ex-tucanos que geralmente sempre votavam contra o PT, mas que não se sentem representados pelo pelo bolsonarismo. >> Uhum. >> Sim. Bom, tem também os independentes, né? Aquela turma que não é nem nem para

lá, nem para cá, dependendo do calor dos acontecimentos, migra de um lado pro outro. Eh, nessa parcela o presidente Lula aumentou. Ele tinha 26% em abril e agora ele tem 40% agora em julho. E o Flávio Bolsonaro tinha 33, caiu para 27. Também é uma parcela importante os independentes, né?

>> É super importante porque é um eleitor decisivo. É aquele que não se alinha nem ao bolsonarismo e nem também ao lulis. Tem uma visão mais centrista, né? Mas também um eleitorado muito volátil, né? E for e foi muito impactado, Tânia, pela pelas ferramentas da incumbência que Lula aproveitou muito bem nos últimos meses ao lançar uma série de programas, >> especialmente voltado para parcelas da classe média, aquela população ali que ganha entre dois a cinco salários mínimos com o novo desenrolo, a nova linha de programa do Minha Casa, Minha Vida, o fim das taxas das blusinhas, são programas que criaram acenos concretos a essa parcela do eleitorado e os números refletem isso. Lula cresce nessa faixa do

eleitorado acompanhado também pela melhora da avaliação de sua gestão junto aos eleitores independentes. Agora, é um eleitor também muito estratégico, porque ele, como ele é muito volátil, ao longo da campanha ele também pode se locomover, né? Então, a por mais que Lula na no atual momento tenha crescido junto a essa parcela de de eleitores, com o andar da campanha, esse eleitor também é muito sensível a temas do cotidiano, a temas de corrupção, de suspeição de quem está na vida pública e também um eleitor muito propenso ao a mudar de voto conforme eh os acontecimentos da campanha. É, vai depender também de como o governo está sendo avaliado, né? Nessa pesquisa da Quest, a aprovação do governo atingiu 48% e ficou acima numericamente da desaprovação que é de 47, né? Virou

antes. Até então a desaprovação era maior. Agora o Lula aumentou, é o melhor resultado pro presidente Lula desde o fim de 2024. Agora a gente tá falando, mas são o quê? dois meses e pouco para não é isso? Julho, agosto, setembro, é

>> 4 de outubro já é o primeiro turno. Daqui a pouco começa a campanha propriamente dita. Eh, é muito pouco tempo, mas no entanto a campanha também abre janelas de apresentação de de temas que até então não estão sendo colocados, né? Se a gente imaginar que tudo isso já [limpando a garganta] aconteceu sem que sequer a campanha tenha começado, >> né? que que a campanha pode mudar, pode acontecer o que, qual a sua expectativa?

O que que pode acontecer? Pode, desde a redemocratização, todas as campanhas brasileiras, ao longo do processo eleitoral, elas costumam ter alternâncias, mudanças e geralmente o início da campanha eleitoral é totalmente diferente do seu término. Então, podemos ter influências dos debates eleitorais, das propagandas de televisão. Eh, a importância dos palanques estaduais também eh vai pesar muito nesse equilíbrio regional das forças, né? Então, qualquer deslize de um candidato, uma palavra mal colocada hoje com as redes sociais pode ser fatal também para para uma candidatura. É um

tempo curto, mas que vai ser uma oportunidade, especialmente para aqueles candidatos que ainda não são conhecidos nacionalmente, as candidaturas alternativas poderem se apresentar e fazer o contraponto, né? O cenário hoje é muito estabilizado entre Lula e Flávio, mas no momento que a campanha eleitoral começar, é possível que eh alguma candidatura alternativa possa eh recrutar e herdar eh alguns votos que vão ficar dispersos, especialmente desse eleitor que rejeitam os polos políticos, né, e que querem uma uma nova alternativa que está cansada da polarização. >> É. Porque esses candidatos, e, aliás, são todos de direita, né, que se colocam ali como alternativa, o Ronaldo Caiado, o Renan Santos e o Zema, eles são pouco conhecidos. O Renan Santos, então pouquíssimo conhecido. E o Renan Santos,

eh, ele, ele, ele tem um discurso que ele ataca os dois, né? Ele ataca tanto o [limpando a garganta] Flávio quanto o Lula. O Caiado e o Romeu Zema, eles atacam o Flávio, mas depois assopram, né? Dizem que vão soltar o Bolsonaro e tal. Eles ficam ali meio que em cima do muro, mas o Renan Santos, ele ele se posiciona mais de forma contrária ao aos dois.

>> É, [limpando a garganta] é dos três candidatos, o Renan parece ser aquele mais o outsider, né? o candidato [limpando a garganta] antisistema que quer combater eh o sistema colocado, establishment. Eh, então pode ser uma surpresa especialmente ali entre o eleitorado mais jovem, não a ponto de chegar a a do a mais de 15% das intenções de voto, mas vai ser um candidato que pode impedir que a eleição termine no primeiro turno, né? [limpando a garganta] Porque especialmente entre o eleitorado da nova geração, é um candidato que tem uma boa receptividade esse discurso de combater o sistema. >> Eh, bom, sabemos disso, né? O Bolsonaro

surfou nessa hora. [limpando a garganta] Ele tantos >> é o Renan que é do MBL, né? O partido dele é omissão. Bom, então a conferir como é que vai ficar esse eleitorado de direita que não é bolsonarista, se volta pro Flávio, se migra pros outros candidatos de direita ou se vai anular o voto ou se vai pro Lula. Mas acho que essa hipótese é não sei você consegu >> é a menos crível é a menos >> digamos assim, mas é um eleitorado que para Flávio Bolsonaro é [limpando a garganta] fundamental para ganhar musculatura. Sem esse eleitorado,

eh, Flávio dificilmente vai conseguir tração para disputar de forma competitiva com o Lula no segundo turno, né? Mas eu fico pensando, esse eleitorado num segundo turno entre Flávio e Lula, vota no Flávio? Não, mesmo que não seja o candidato ideal para eles. >> É possível que muitos acabem migrando pro voto Flávio como voto útil, né, da tentativa de derrotar quem eles rejeitam, o PT. Mas mesmo assim, essa desidratação, essas essa sequência de crises reputacionais envolvendo Flávio acabam também desmobilizando essa base, né, desacreditando essa base não bolsonarista, o que pode influenciar negativamente a performance de Flávio no segundo turno, essa desmobilização.

>> Sim, chegaria, mas não chegaria com a força que ele tinha. até então, né? Ele tá tá desidratando. [limpando a garganta] Esse é o fato que as pesquisas estão indicando. >> Murilo Medeiros, muito obrigada, hein, Murilo. Até a próxima.

>> Obrigado, Tânia. Boa noite a todos. >> Cientista político Murilo Medeiros nos ajudando a entender aqui os dados da pesquisa Quest. Agora 11:3. [música] >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O Democracia Cristã acionou o Supremo Tribunal Federal para contestar dispositivos da Lei das Eleições que modificaram o momento de verificação da idade mínima exigida para que candidatos possam assumir os mandatos. Na ação, [música] o partido sustenta que esse requisito deve ser comprovado no ato do registro da candidatura e não na posse. A legislação aprovada no ano passado estabeleceu que candidatos [música] aos cargos de deputado federal e senador precisam completar, respectivamente, 21 e 35 anos em até 90 dias após as eleições. Amanda Oliveira, de 38 anos, foi indiciada no Paraná por estelionato após se passar por adolescente em estado terminal de leucemia para enganar um grupo religioso. Conhecida por fingir

ser uma menina de 12 anos em Santa Catarina, Amanda usava chupeta e mamadeira, forjando crises para obter dinheiro via Pix. O golpe já foi realizado em outros estados, incluindo Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Goiás e Ceará. O resultado da primeira chamada do programa Universidade para Todos para o segundo semestre já está disponível. Os candidatos podem consultar a lista dos pré-aprovados no site do Prói. Ao todo, foram disponibilizadas mais de 470.000

bolsas. Hor de Brasília, agora 11:05.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite [música] Total.

Apresentação Tânia Morales. [música] >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos a última hora do CBN Noite Total desta quarta-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos juntos, vamos movimentar os nossos repórteres. Estou de olho aqui nos ouvintes. Tem o

chat dos ouvintes no nosso canal no YouTube. Tem a transmissão ao vivo de imagem no YouTube e tem o chat dos ouvintes, né? Então o pessoal fica olhando aqui os bastidores ao fundo. Tem aqui na minha pontinha aqui, ó, o Edmilson Fernandes, o editor da madrugada. Do outro ladinho aqui, ó, Paulo Galvão, o apresentador do CBN Madrugada.

Alguém falou aqui, ó, o Cláudio falou, Paulo Galvão já chegou aí. É, o pessoal fica monitorando o Paulo Galvão. É, o Paulo Galvão chega cedo, prepara tudo, deixa tudo bonitinho pro madrugada. Agora depois, hein, Paulo Galvão, na nossa passagem de horário, quero saber qual é o segredo para você estar na liderança do bolão da CBN. É o rei do bolão, diz aqui o HD.

Arrasou. Não tem ninguém na frente de Paulo Galvão. E atrás tá longe, né? Tá longe. Mais ou menos. Mais ou [música]

menos. Paulo Galvão, ele sabe quem vai ganhar a Copa. Ele só não quer revelar, mas ele sabe. [música] E não é a primeira vez, né, que o que o Galvão arrasa. Ele foi o campeão na última Copa. É, Galvão. [risadas] O cara sabe

tudo. Vamos transferir o Paulo Galvão pro Departamento de Esportes da CBN como uma estrela do esportes da CBN. Sabe tudo. É, você apostou na Argentina hoje, Galvão. Galvãozinho, você tá me ouvindo? Não,

Galvão, você apostou na Argentina hoje? Hoje? Hoje sim. Hoje sim. Tá, não pode falar na final.

Bom, enfim, Argentina e Espanha. Agora eu quero ver. Agora eu quero ver. Ai gente, que difícil, né? Não, não é tão difícil.

HD Espanha, né? Desde criancinha. Karina Almeida, Espanha. Vai ser Espanha também. É, eu vou fazer justo também, ó, meu sobrenome Murales.

Vou torcer para Espanha, mas também não vou dizer um negócio para vocês. Não vai ser uma torcida apaixonada, não é? Mas também torcer pra Argentina vai ser difícil. Ai, puxa vida, a gente podia estar lá, né? Mas não estamos. E vamos

em frente com os nossos repórteres. O governo pediu ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, que adie a promulgação da PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. É, e também os agentes de combate às endemias. É uma pauta bomba, é uma pauta que vai dar problema nas contas do da previdência. O ministro da fazenda, Daril Durigan, voltou a demonstrar preocupação com o impacto fiscal da proposta e cobrou que o Congresso apresente uma fonte de custeio antes da promulgação do texto.

É, pois é. Quer aumentar gasto? Então vai lá e diz da onde é que vem o dinheiro. Aí tudo bem. Isso, isso é o que prevê a lei de responsabilidade fiscal. Existe uma lei que diz isso, que

aumenta gasto. Tudo bem, mas então você aponte de onde virá o dinheiro. E aí o Congresso faz o quê? não é de hoje na briga política para desgastar governo e tal, vai lá e faz pauta bomba, mas não diz de onde que vai tirar o dinheiro. Se o Congresso não apresentar a fonte de dinheiro, então o governo vai contestar essa medida no Supremo, porque é uma medida que desrespeita a lei de responsabilidade fiscal. João Rosa.

>> O ministro da Fazenda, Dário Durigan, pediu ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, que adie a promulgação da PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. Segundo o ministro, a proposta aprovada não aponta de onde sairão os recursos para bancar a medida que tem um custo estimado de quase 30 bilhões de reais em 10 anos. Durigan ressaltou que os efeitos da proposta não serão sentidos apenas pela União, mas também pelos estados e municípios. E defendeu que o Congresso faça uma nova análise dos impactos fiscais da medida. O ministro também disse que se a PEC for promulgada do jeito que está, o governo deve levar o caso até o Supremo Tribunal Federal. O

presidente Davi vai avaliar o melhor momento de promulgação. Eh, o próprio texto em si deve passar por uma reavaliação em termos de impacto antes da promulgação e a gente vai avaliar, mas é possível e provável que haja um questionamento do ponto de vista fiscal da PEC no Supremo. O projeto garante a aposentadoria especial aos 57 anos para mulheres e 60 anos para homens que atuam como agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias que tenham pelo menos 25 anos de contribuição na função. De Brasília, João Rosa. [música]

A Vara da infância e juventude de Campina Grande, na Paraíba, determinou que a Pixbet suspenda todas as plataformas online em território nacional. O juiz apontou que os mecanismos atuais da companhia não impedem o acesso de menores de idade. >> A decisão foi do juiz Lucas Solto Gil Messias, da Vara da Infância e Juventude de Campina Grande, a Greste da Paraíba. Ela foi proferida numa ação civil pública movida por entidades de defesa dos direitos humanos e pelo padre Júlio Lancelote. No texto, o magistrado suspende em caráter liminar em todo o território nacional todas as plataformas de apostas online ligadas à empresa Pixbet.

Ele aponta que os mecanismos atuais não impedem que menores de idade acessem essas plataformas. A decisão também fala sobre a utilização de elementos por parte dessas plataformas com forte apelo ao público infanto juvenil como propagandas ostensivas voltadas ao universo esportivo. O prazo dado para a suspensão foi de 48 horas, contando da terça-feira quando a decisão foi proferida. A multa é de R$ 100.000 R000 por dia, até que a empresa regularize os mecanismos de proteção ao acesso por menores de 18 anos. A justiça determina

algumas medidas para esse aumento de segurança, como reconhecimento facial em cada novo acesso aos sites ou na realização de operações financeiras, verificação biométrica cruzada com bancos de dados oficiais e bloqueios automáticos de cadastros em CPFs ligados a pessoas menores de idade. A Pixbat é uma marca conhecida nacionalmente e além do próprio site é responsável por plataformas como a Flabet e a Bet da Sorte. Nossa equipe tentou contato com a empresa, mas não obteve resposta. De João Pessoa, Guilherme Bezerra. >> Uma operação do Ministério Público prendeu 10 pessoas.

É uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro para facções criminosas. Uma empresa de fachada chegou a movimentar R$ 50 milhões de reais em 2 anos. >> 10 pessoas foram presas durante uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio contra um esquema de lavagem de dinheiro para as facções Terceiro Comando Puro, Comando Vermelho e PCC. A investigação também apura uma possível ligação do grupo com a organização terrorista Alqaida. A investigação identificou um escritório no complexo de São Carlos, na região central do Rio, onde agentes foram recebidos a tiros nesta quarta-feira. O

estabelecimento era registrado como de roupas e acessórios, mas a polícia aponta que, na verdade, era a loja de fachada pro comércio de produtos contrabandeados e falsificados, movimentando R milhõesais em um período de 3 anos. Também foi identificado o núcleo de empresários de origem libanesa que facilitaria a expansão das atividades da quadrilha para outros estados e países, operando inclusive na tríplice fronteira. Os irmãos Reda, Iasser e Cassin Zaiun foram presos. O delegado Pedro Brasil afirma que um dos pontos centrais da investigação é uma possível conexão financeira do grupo com a Alqaida. foi de uma transação financeira entre um sancionado da AFAC por ter, segundo AFAC, financiado a Organização Terrorista Alqaida. Ele fez

uma transação financeira e um outro investigado, irmão desse do do Reda, ele já postou em redes sociais, isso a gente já juntou aos autos, uma bandeira do grupo Reisbolar. Então são indícios que apontam que pode haver uma ligação com organizações terroristas. Isso ainda não foi comprovado e por isso que a gente fez as apreensões de hoje para dar andamento a isso. >> Entre os detidos também estão Tierry Martins Ribeiro, responsável pela contabilidade, e Bárbara Luzia de Carvalho, a principal operadora financeira do esquema. Ela gerenciava uma empresa de capinhas de celular que, segundo a polícia, movimentou R milhões de reais em menos de 2 anos. As prisões

ocorreram no Rio de Janeiro, em São Paulo e em Foz do Iguaçu. No total, 22 pessoas foram denunciadas. A justiça tornou todos réus e determinou o bloqueio de bens e ativos financeiros. A CBN não conseguiu contato com a defesa dos citados. Com a colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Ricardo Porto.

>> O governo e o Congresso [música] fecharam acordo para a renegociação de 100 bilhões de reais em dívidas rurais. A expectativa é que o executivo edite uma medida provisória sobre o assunto nos próximos dias. O ministro da fazenda, Daril Durigan, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciaram um acordo para ajudar produtores rurais endividados por perdas nas safras, causadas por mudanças climáticas e pela variação de preços nos últimos anos. De acordo com o ministro, mais de R$ 100 bilhões deais em dívidas poderão ser negociados. O socorro vai permitir que produtores rurais que perderam pelo menos 30% da renda em duas safras ou mais entre 2019 2025 possam renegociar suas dívidas com condições facilitadas. Eles terão até 8 anos para

quitar a dívida com 2 anos de carência e sem precisar dar entrada. Já os produtores que sofreram perdas ainda maiores de pelo menos 40% da renda em três ou mais safras, como ocorreu no Rio Grande do Sul, poderão ter até 10 anos para pagar também sem entrada. O valor das dívidas que poderão ser renegociadas varia de R$ 400.000 R$ 1.000 a R$ 8 milhões deais, dependendo do porte do produtor. Outra novidade do acordo é que

as cédulas de produto rural, a CPRs, um tipo de financiamento muito usado pelos produtores, também poderão ser renegociadas diretamente com os bancos, seguindo os mesmos prazos previstos para as demais dívidas. Além disso, os bancos ainda vão poder oferecer as condições de renegociação a cooperativas de produção que atendam aos critérios do programa. O ministro Dario Durriga afirmou que os produtores deverão procurar as instituições financeiras, especialmente o Banco do Brasil, para dar início as renegociações e permitir o avanço da operacionalização do plano safra. >> Os agricultores do país devem, a partir de agora procurar os bancos. Eu tenho conversado com todos os bancos do país, mas em especial o Banco do Brasil, que é o nosso banco do agronegócio, para receber os agricultores endividados, para que a gente vá adiante, para que o plano safra recém- anunciado comece a operar. seja nas linhas de custeio, nas

linhas de investimento, nas linhas de sustentabilidade, para que o crédito volte a correr pro agronegócio. >> Além disso, o projeto também prevê que as garantias já apresentadas nos contratos originais poderão ser mantidas, evitando que os produtores precisem oferecer novos bens como garantia. Segundo o ministro da Fazenda, os bancos só deverão pedir garantias adicionais quando isso for realmente necessário. De Brasília, Ana Carolina Tomé.

A disparada das importações de carros tem gerado uma pressão no setor de autopeças brasileiro. Entidades que representam fabricantes em todo o país cobram que o governo adote medidas urgentes para corrigir o que o setor classifica como uma assimetria competitiva. >> A importação de carros prontos ou de peças disparou 85% no primeiro semestre. ultrapassando 111.000 unidades, conforme a ABIFA, associação que reúne montadoras que importam veículos e peças. Esse

aumento já gera uma pressão no setor de autopeças do Brasil e reaccende o debate por maiores barreiras tarifárias contra veículos chineses. Os importados se tornaram uma solução, já que as montadoras tradicionalmente instaladas no Brasil pouco avançaram na eletrificação dos veículos nos últimos anos, segmento em que a indústria chinesa se tornou referência global. Segundo affa, quatro em cada 10 carros eletrificados vendidos no Brasil no primeiro semestre desse ano são produzidos em outros países. Para analistas ouvidos pela CBN, os números reforçam a tese de que montadoras chinesas estão ocupando espaço das nacionais, tanto no Brasil como em mercados que costumavam comprar os nossos carros. A consultoria Bright Consulting estima que até 2035 30% dos carros vendidos no Brasil serão chineses. Cásio Palharini, sócio da

empresa, alerta que essa pressão pode fazer com que o parque de empresas que produzem autopeças diminua no Brasil. >> As autopeças, dependente do aço, já estão numa situação crítica. A mesma coisa acontece para injeção de plástico ou injeção de alumínio. A a existe um perigo forte do parque de de autopeças brasileiro ser bastante diminuído com essas ações. >> Para ele, o governo federal deveria propor uma discussão mais ampla a respeito de barreiras fiscais contra importações, como fizeram recentemente os Estados Unidos e a União Europeia.

Cláudio Saad, presidente da ABEASS e Cind Peças, entidades que representam mais de 500 fabricantes de autopeças em todo o país, cobra que o governo adote medidas urgentes para corrigir o que ele chama de assimetria competitiva. >> Forma mais urgente pra gente corrigir essa diferença é o estabelecimento de um conteúdo mínimo de peças fabricadas localmente nos veículos. Uma outra fórmula é a autorização de importações condicionadas a um plano vinculante de produção local efetiva e que haja penalidades severas no caso de descumprimento dessas metas. Também nós entendemos que deve haver abertura de investigação sobre subsídios chineses em toda a cadeia. >> Por outro lado, a competitividade causada pelo aumento da oferta no país tem desacelerado a alta nos preços dos carros novos. Estudo divulgado pela

Bright Consulting aponta que o preço público médio dos carros caiu de R$ 172.500 em 2025 para R0.000 em junho de 2026, uma retração real de 1,5%. Para garantir as vendas, os logistas têm praticado descontos que empurram ainda mais os preços médios de transação para baixo. A queda real foi de 3,5%, passando de R$ 157.700 R$ 700 para pouco

mais de R$ 152.000. De São Paulo, Guilherme Muniz. Uma mineira de 37 anos foi morta a golpes de facão na Bélgica. Outra brasileira ficou gravemente ferida nesse ataque. Um suspeito foi preso.

A mineira Silvilene Rocha, de 37 anos, natural de conselheiro Lafaete, na região central de Minas Gerais, foi morta a golpes de facão na madrugada de segunda-feira em uma cidade na província de Luxemburgo, na Bélgica. Outra brasileira ficou gravemente ferida no ataque. Segundo o Ministério Público de Luxemburgo e informações divulgadas pela imprensa belga, as duas mulheres foram atacadas em um imóvel alugado por temporada. Silvilene teria tentado fugir, mas foi perseguida pelo agressor e morta em via pública. Ela foi encontrada sem vida em frente a uma agência bancária. A outra brasileira

conseguiu deixar o imóvel durante o ataque e foi socorrida em estado grave. Vestígios de sangue foram encontrados ao longo da avenida indicando que as vítimas tentaram escapar. Um jovem de 20 anos, morador da cidade, foi preso poucas horas após o crime e confessou o ataque de acordo com uma emissora regional. Ainda segundo a imprensa local, ele não possuia antecedentes criminais. Na noite de terça-feira, a justiça belga decretou a prisão preventiva do suspeito. As autoridades

belgas ainda apuram o caso. A família de Silvilene Rocha aguarda a documentação e a liberação do corpo para tratar do traslado para o Brasil. O Ministério das Relações Exteriores informou que por meio do consulado geral do Brasil em Bruxelas presta assistência consular à brasileira envolvida no caso. A pasta explicou que o atendimento é realizado a partir do contato do próprio cidadão ou dependendo da situação de familiares e segue a legislação brasileira e internacional. O Itamarati ressaltou ainda que em respeito ao direito à privacidade e as regras da Lei de acesso à informação, não divulga informações pessoais nem detalhes sobre a assistência prestada a brasileiros no exterior. De Belo Horizonte, Janaína

Regiane. [música] Agora são 11:25. >> CBN Noite [música] Total.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e [música] quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim,

as as marcas já muito engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio [música] como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Lucas Taveira.

>> Uma pesquisa da USP revelou que quase nove em cada 10 calçadas da cidade de São Paulo não oferecem infraestrutura adequada para a circulação de pedestres. O levantamento aponta que 88% das vias da capital apresentam problemas. As regiões sul e leste concentram os piores índices de qualidade, com dificuldades relacionadas à acessibilidade e ao ambiente urbano. Os bairros do Jabaquara e de Itaquera lideram o número de reclamações e pedidos de manutenção registrados no serviço 156 da prefeitura da capital. Entre as principais queixas estão degraus altos, inclinações e obstáculos. O consultor em política

urbana, Gabriel Hosty acrescenta que os materiais utilizados nas construções também são determinantes para a segurança dos pedestres. >> Normalmente se pensa mais na questão de buraco e conservação das calçadas, mas não é só isso. Passa já desde início pela questão dos materiais utilizados. Então tem muita escada que é escorregadia quando molha. Tem também a questão do próprio desenho, calçadas que não tem o tamanho mínimo para que a pessoa consiga transitar direito. Tem

calçadas que tem degraus. >> Em nota, a Prefeitura de São Paulo informou que a fiscalização das calçadas é feita pelas subprefeituras, tanto em ações programadas quanto a partir de denúncias feitas pelo serviço 156. A administração municipal lembra que a legislação atribui ao proprietário do imóvel a responsabilidade pela conservação da calçada. Segundo a prefeitura, somente neste ano foram emitidas 2.650 notificações e aplicadas 713 multas que somam quase R 7 milhõesais.

O estudo da USP ouviu R34 adultos por telefone e mapeou as condições das vias em percursos de 400 a 725 m, distância equivalente a cerca de 10 minutos de caminhada de São Paulo, Lucas Taveira. >> [música] >> CBN Noite Total. O Ministério Público realizou uma operação que investiga fraudes fiscais de mais de 3 bilhões de reais na Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo. Foram cumpridos 38 mandados de busca e apreensão. >> O Ministério Público deflagrou a operação de extrato, que mira um esquema que sonou ao menos R bilhões 800 milhões deais de ICMS no estado de São Paulo. De

acordo com o auditor da Receita Estadual, Ronaldo Melo, a fraude foi descoberta por malhas fiscais em setembro de 2025, envolvendo mais de 870 contribuintes. >> Nessas malhas, identificamos que vários contribuintes que recolhiam impostos para o estado de São Paulo passaram a recolher valores ínfimos. Então, a exemplo, uma empresa que costumava recolher em torno de 1 milhão, R milhões deais, passaram a recolher R$ 100.000. Escritórios e consultorias de advocacia abordavam principalmente pequenas e médias empresas. Eles vendiam créditos

de ICMS inexistentes, ligados a companhias de fachada ou inativas e prometiam reduzir o imposto. Para dar aparência de legalidade, apresentavam despachos da fazenda, procurações e apólices de seguro falsos. Em alguns casos, os criminosos faziam videoconferências com figurantes que se passavam por auditores. Depois das autações, eles ainda mostravam telas falsas para simular o pagamento das multas. Alguns escritórios chegavam a aplicar fraudes de até R milhões deais por mês. Em um dos casos, uma empresa

deveria recolher 80 milhões, mas pagou apenas oito ao estado. Os integrantes do esquema cobravam dos empresários até 70% da economia obtida. A operação cumpre 38 mandados de busca e apreensão em São Paulo e no Paraná, sem ordens de prisão. O principal núcleo é ligado ao grupo do advogado Nelson Williams, investigado por fraudes no INSS, e a sócia Maira de Paula. Os grupos de consultoria Alfa e DMC também são investigados. Segundo o

promotor Alexandre Castilho, agora os investigadores vão apurar se as empresas foram enganadas ou atuavam em parceria aos escritórios. Nós estamos lidando com boa fé, mas é claro que que a gente vai aprofundar a investigação, porque, desculpa o termo, não existe milagre, não existe compra de crédito com deságio milagroso. Crédito é dinheiro do estado. Então, nós vamos analisar como isso é é eh tratado dentro de uma grande empresa, por exemplo, que compra um crédito que não existe. Mais de 750 empresas já foram autuadas e a Fazenda analisa 9.960

lançamentos suspeitos. O Ministério Público afirma que seria impossível incluir nesta fase todos os escritórios já mapeados. De São Paulo, Pedro Fagundes. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

15 de julho de 2026. Uma imagem do senador Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Mourão foi divulgada hoje. Conhecida como Sicário, Luiz foi apontado como o líder da milícia privada de Daniel Vorcaro do Banco Master. O registro foi divulgado pelo portal de notícias ICL. Segundo o veículo, a imagem foi fornecida por uma fonte anônima e foi registrada em 2022 [música] em um hotel localizado na zona sul do Rio de Janeiro. Em nota, a

assessoria de Flávio declarou que ele nunca encontrou o sicário e que o parlamentar não tem conhecimento sobre a pessoa retratada na imagem. Sicário foi preso em março durante a terceira fase da operação compliance zero e cometeu suicídio na cadeia. A Copa do Mundo Feminina de 2027, que será realizada no Brasil, deve movimentar mais de R bilhões de reais na economia. A estimativa [música] faz parte do estudo da FGV Projetos para a Embrator. O torneio que vai ocorrer entre 24 de junho e 25 de julho será sediado no Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Salvador, Porto Alegre, Recife e Fortaleza. A

projeção inclui um aumento de R$ 3 bilhões deais no PIB, a criação de 73.000 postos de trabalho diretos e indiretos, além de uma arrecadação tributária de R 928 [música] milhões deais. Horário de Brasília agora 11:33. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Agora nós vamos imediatamente pra nossa entrevista. Vamos falar de música. É, vamos falar de rock bebê. [música] Ela [música] nem vem mais para casa. Ela o meus vestidos. Minha filha é um caso sério.

Doutor, ela agora está [música] vivendo com esse tal de rock roll. >> Estamos com o jornalista Fabrício [música] Mazoco. Ele é pesquisador de rock brasileiro, criador do canal Enigmas do Rock. E ele está lançando o livro esse tal de rock and roll, 50 [música] histórias essenciais do rock brasileiro. Fabrício, bem-vindo. Boa

noite. >> Boa noite, Tânia. Eu que agradeço o convite e que bom pra gente falar um pouco de rock, tantas notícias que você estava falando aí antes. Vamos dar uma >> uma coisa mais leve, né? Vamos falar de rock que eu acho que iso >> pra coisa ficar melhor, [risadas] né?

para dar uma amenizada no noticiário, >> por favor. >> Ô, Fabrício, você reúne histórias saborosas do rock, né? Histórias que você foi foi reunindo, coloca em ordem cronológica no livro. São mais de 70 anos de rock, né, inclusive no Brasil. Como é que foi a a sua pesquisa dessas histórias, né? Como você chegou a essas

tantas histórias? É, inicialmente, quando eu tive a ideia de fazer esse livro, Tânia, eu eh conversei com com a editora, máquina de livros, né? Falei com o Al com Bruno. E aí eles falam assim: "Ah, então faz uma lista de histórias aí. Eu pesquiso rock brasileiro desde 1996.

Então eu tenho mais de 250 livros, mais de 200 livros só de rock brasileiro. É claro, inclui o livro da Eliz, do Belquior, enfim, todo eles passaram por algum momento também dentro do rocker brasileiro. E aí na pincelada assim dera 480 histórias. [risadas] >> Aí >> falei, eu acho que passou um pouquinho, porque a ideia dos 50 que sempre tem os 50 vinhos, 50 hotéis. Falei, vamos por aqui. E aí a veia de pesquisador, né,

que eu já fiz mestrado, doutorado, falei: "Ah, vamos colocar uma metodologia aí. O que eu pensei? Vou col vou tentar falar de todas as décadas, tirar um pouco aquilo que só nos anos 80 se teve rock. Talvez, na verdade, a gente teve uma exposição midiática do rock nos anos 80, mas nosso rock é de 55, né? Mas precisamente de 24 de outubro, quando a Nora Nei gravou o primeiro rock. E e aí depois eu aí eu

fui então fiz essa divisão por décadas de uma maneira para ficar um pouco igualitária e também de personagem porque se a gente pegar só o Raul e a Rita que tava tocando a música dela já daria um livro inteiro. E aí então eu tentei colocar o máximo possível de personagens que fazem parte do nosso rock brasileiro. >> Nossa. E aliás quantos, né? E quantos quantas bandas, quantos grupos também, quantos personagens. Bom, já que você

citou a Nora Nei, que é o marco do rock aqui no Brasil, você falou 1955, né? >> Isso >> é, a gente tem ela aqui também, ó. Lá. [música]

[música]

Não é muito interessante porque a Nora Nei, ela era uma cantora de um outro estilo, né? >> Samba canção. >> Samba canção. >> Samba canção. Bolero. Ela tava naquela

semente do do Dick Farne, que era um fã clube depois que viria ali mais paraa frente ter uma uma forte influência na bossa nova. E ela foi convidada para gravar a trilha sonora do filme Sementes da Violência. E por que a Nora uma ótima cantora e além disso ela sabia o inglês. Então ela que transcreveu inclusive a letra, né? Não tinha tradutor, não tinha transcrição naquela época. Então ela que

transcreveu e ela gravou. A música chama Honda das Horas, mas ela foi gravada em inglês. Em dezembro, aí a Heleninha Silveira grava uma versão de Honda das Horas e uma versão em português. >> E aí marca então o nosso rock, o rock aqui no Brasil, >> justamente. É porque é diferente dos Estados Unidos onde você não tem uma data eh específica, porque você vai ter uma variação, você vai ter tipo uma coisa meio da Viiana assim, né? Eh, aqui

no Brasil não, a gente tem uma data muito específica que foi a gravação eh desse rock. Até acho que podíamos ter um dia do rock brasileiro dia 24 de outubro. Eu faço essa campanha inclusive. >> É porque foi o dia do rock brasileiro. Na verdade é um dia comemorado no por causa de um evento >> lá fora, né, em dois continentes, Live Aid. Eu o pode até ter o dia do rock,

mas um dia do rock brasileiro que tá o C 24 de outubro. >> Muito bem. E aí começa, bom, aí vem Celi Campelo, que você também fala no seu livro. >> É só falar um personagem importante, quando a Nora Nei grava o primeiro rock, mas é o Internacional, né? E a gente tem a figura do Calbi Pechoto, que grava o primeiro rock feito no Brasil pelo Miguel Gustavo, que é o rock and roll em Copacabana. Então, a gente tem essas

duas dadas, 24 de outubro de 55, que a Nora Nei vai gravar esse rock, e dia 30 de janeiro de 57, o primeiro rock made em Brasil. >> Hum, muito bom. Nossa, Fabrício. E aí você vai então aí, mas aí essas histórias aí a gente começou da da nor depois a gente vai caminhando. Só para entender essas histórias que você vai contando, não é que você vai contando a história do rock no Brasil, você vai contando bastidores, né?

>> Justamente. É, eu não tive essa pretensão, viu, Tânia? Eh, porque senão precisaria de um livro de 3.000, 4.000 páginas, algo assim, para contar a história do rock brasileiro. São

histórias da história do rock brasileiro. Então, são histórias que assim elas podem ser lidas de uma forma eh aleatórias. >> Uhum. >> Pontuais, né? E também da forma como você frolou cronológica. Lendo dessa

maneira, você tem uma ideia do que foi o rock brasileiro, porque os personagens não tem como, eles vão conversar. Eh, como eu fiz até essa parte de décadas, então quem tá ali já tem a Celi Campelo que vai tá no outro capítulo também, onde tem o Roberto Carlos, que vai est no outro capítulo também. Então eles conversam entre os capítulos e a ideia foi fazer capítulos curtos. Eh, eu sou do interior do interior de uma cidade chamada Urupez, próximo a São José do Rio Preto, onde a gente senta na sentava na praça noite para contacar e eu tentei trazer um pouco desse ar interiorano de de contar um causo, mas sendo uma história do rock para que pudesse ser apreciado um pouco mais. Ah, contar causos sobre o rock é muito uma mistura brasileira para falar de um gênero que começou fora do Brasil, né?

>> E, aliás, o nosso rock também incorpora muito da nossa música, dos nossos ritmos. >> Incorpora. É, até o o Bruno, o Bruno Golveia do Biquíni, ele escreve, né, no o no na na orelha do livro e ele põe um negócio que eu achei muito interessante que ele colocou que ele fala, assim como o futebol que vem da Inglaterra, ela sume uma cara brasileira, o rock também. Porque ele começa a ter o tempero brasileiro. Novos baianos faz isso muito bem. Raul Seixas faz de uma maneira

maravilhosa, >> né? O Let me sing. Let me sing. O que é aquilo? Eu imagino alguém ouvindo aquilo.

É, é uma mistura, né, de baião. >> É porque ele põe, ele põe um baião. Tânia, olha que loucura. Ó lá ele. Lá.

[música] Olha. >> [música] >> Let me let me [música]

[música] >> é o nosso Elvis. [risadas] >> Olha isso aí. Ele canta um banhão. Eu vi rever [música] a moça de vições. Sonho terminou.

>> Eu vim rever a moça de [música] panema. Espetacular.

É isso. Esse é oático. Então esse tempero e o Raimundo vai fazer isso com uma magnitude maravilhosa na década de 90 também incorporando bastante na música nordestina o red cor, né? O que eles falavam o Red Forró que eles chamavam, né? Muito bacana. Mas e essas misturas

novos baianos põe o chorinho, põe junto com a guitarra elétrica. Então, a gente tem uma série de coisas que vão de elementos eh brasileiros que vão entrar dentro dessa circunferência do rock que vai tornar um produto nosso, um produto cultural muito rico e diferente de qualquer país, porque tem essa coisa de trazer esses elementos do afro, dos indígenas, tal. O disco de sepultura Ruts é maravilhoso, que ele traz as raízes, eu conto a história inclusive. Então assim, você tem e esses elementos brasileiros que tornam o nosso rock diferente de qualquer outro. >> Nossa, você citou sepultura. Verdade.

Eles colocam ali uma música indígena, né? No Sim, sim. Eles vão, eu conto essa história, eles vão pra tribo chavantes, ficam dois dias lá, gravam junto com eles, com violão, uma música deles ali. A história é maravilhosa assim, né? E e é isso que é interessante, porque não seriamente, por exemplo, se eu fosse contar uma história do sepultura, que é do rock brasileiro, né? Eu poderia

talvez contar a saída do Max, do Igor, que foi uma coisa assim que marcou mais a banda, mas eu quis trazer também eh tipo de histórias que tem uma interferência no nosso rock brasileiro. E quando a gente tem um produto exportação como sepultura, onde você é visto, onde a a nossa música, né, o o Rev, vamos pôr assim, visto no mundo inteiro, e ele fala ali nós temos a música indígena e nós temos o Carlinhos Brown, porque tem o Carlinhos Brau também no disco Rutes, ele toca percursão e canta. né? Então, e e compôs junto. Então, você tem assim eh raízes rutes muito forte e o e o mundo começa a ver, olha só, a o sepultura é brasileiro.

>> Nossa, que coisa maravilhosa, né? o rock no Brasil, eh, embora quando essa história você conta, né, e sobre o quanto foi a reação que se teve aqui dos nossos ícones da MPB, da quando começou a Jovem Guarda, né, essa coisa da guitarra, teve uma reação, a marcha contra a guitarra, Elis Regina comandando, >> né? É porque você imagina Regina vai pro exterior, fazia o filho da bosta junto com o Jair, ela retorna, jovem guarda estourando. Como assim? Eu saio, fico um tempo fora e já tá estourando outro ritmo diferente de qualquer coisa. E aí se entra muito

aquela questão, não é brasileiro, tal, não sei que lá, pá, pá. E aí se faz a marca guitarra e o interessante é quem tá lá, né, vários Jair Rodrigues e entre eles Gilberto Gil, que dois meses depois tava no festival pela primeira vez usando a guitarra elétrica junto com os mutantes. >> Os mutantes, né, que também é outro fenômeno. Os mutantes. >> Então assim, eu sou apaixonado pelo rock. Eu cresci ouvindo o rock

brasileiro na década de 80, né? Eu sou de 75. Mas assim, a a eu tenho uma paixão por essas histórias, porque o nosso rock ele é saboroso de histórias, ele tem tanta história gostosa, essas histórias que a gente tá contando aqui, tantas outras, mas olha só a marcha contra guitarra e depois de um tempo a Elice canta uma música do Bor que poderia ser rock em qualquer lugar. E a primeira música que a Elise Regina grava antes de ter o sucesso é um rock. A do Belquior você diz como nossos pais.

Eu tô >> não que a >> você não sente não vão posso eu posso deixar dizer meu amigo. Em breve uma mudança vai acontecer >> ali. Eu acho que ela falou: "Gente, é isso. >> OK. >> E o tanto que ela ajudou a irritali aí a gente já faz uma ponte. As duas não se

davam muito pelos estilos, mas foi Eli que salvou a Ritali do capítulo que eu conto da gravidez. Ah, como >> que ela tava presa. >> É essa história que >> ela tava presa e ela começa a passar mal a ter quase um aborto espontâneo ali e ela ouve gritaria e ninguém ajuda ela. Quem era Elise Regina com o filho dela, o Joãozinho ali, e ela gritando que exigia um médico tal, etc. A Rita ali grávida do do Beto, né, que hoje tá no Titân. E aí ela começa a fazer, eu vou

chamar a imprensa. Aí chama o médico e salva Rita. Rita ali foi presa pela ditadura. Grávida >> pela ditadura. Isso é, na verdade é uma história bem interessante também, muito interessante porque eles vai pular. Não

vai dar spoiler. São 50 histórias. Conta. >> Você quer spoiler ou não quer spoiler? >> Não. Dessa história. Só só dessa.

>> Só dessa história. >> É, na verdade assim, ela é presa porque se eh acham maconha na casa dela, vamos pôr assim, né? A droga. Porém, tudo começou porque ela tava saindo de um show ali naquele ano. Uma senhora encontra ela e fala assim: "Rita, eu só quero a sua versão. Eu quero saber o que

você viu. Meu filho faleceu naquele show do Mutantes dentro do ginásio ou fora do do ginásio tinha tido um show do Mutantes e uma pessoa faleceu em confronto ali com a polícia e a polícia alegava que ele tava querendo entrar. Só que a Rita ali fala: "Não, ele tava dentro. Eu vi ele caindo dentro. Eu tava um pouco de longe, mas eu vi isso. E ela

fala: "Você testemunharia?" Ela falou: "Sim". E ela vai e testemunha. Alguns dias depois, a polícia vai lá e acha droga na casa dela e ela vai presa com todo o amparato da polícia, imprensa esperando ela e ela fica um tempo ali presa, grávida. >> Grávida. E aí Elis vai lá e faz um

escarcel, >> faz um escarcel, salva a gravidez dela. Is e aí elas passam a ser muito amigas, muito amigas. E aí ela já tava grávida e aí ela volta paraa casa dela e aí aquele romance maravilhoso dela e do Roberto de Carvalho, que até então não, as pessoas não sabiam da gravidez, ela ainda não não era público da Rita da gravidez dela. E aí o Brasil fica sabendo esse novo casal que foi maravilhoso até um tempo atrás. >> Puxa vida, Rita a nossa grande roqueira, né?

>> Ah, e também conta da saída dela do Mutantes, né? que também é um espetáculo à parte. >> Então, nossa, verdade. É ali, mas você não vai contar ou vai deixar contar? >> Posso, posso contar? Não, porque ela

expulsa da banda, porque eles falam que ela eh não tinha cara do som que eles queriam fazer, que seria um som progressivo baseado principalmente no grupo yes. E ela fica chateadíssima. Nossa, porque assim, meu entender, a Rita era cara ali, né, do do dos mutantes. Claro que tinha uns três ali muito bons, inclusive. Mas ela era a frente, ela que trazia eh toda a a a cara do mutantes, né? Isso, a vitalidade

do mutantes. >> Valitade. >> E aí ela sai muito mal, fica com poucos equipamentos, vai pra Inglaterra, vai passear um pouco, tal. E aí, de repente ela vai num show de quem? Do I Yes.

Quando ela acorda, estão todos juntos ali numa festa com quem? com yes. E ela fala no livro dela biografia, queria tanto seu yes e eu estou com yes. [risadas] >> Eu sou mais y que eles, >> muito mais. >> Ah, e foi uma pena mesmo, né, que ela tenha saído dos mutantes. Aquela banda

era muito inovadora, né? >> Sim. Não, e é interessante com os anos 70 a gente tem o primeiro grande movimento que é a jovem guarda, né, de rock, depois a tropicalia e aí sim a palavra de ordem, aquela questão do rock eh falar, contradizer, se expor, vem principalmente nas letras do tropicalismo que vão ser bem diferentes da jovem guarda, mas dos anos 70 a gente tem mais a a psicodelia, tal, que não atrai tanto o jovem, porque as músicas tinham 5 se minutos. né? É aquela coisa e tal. Só que tem dois destaques que

mutantes, a Rita, e os secos e molhados. O que eu falo assim, eh, para mim, se falar assim, fala um roqueiro, sempre tem essas perguntas realmente, né? Fala um roqueiro, eu falo: "Olha, nem Mato Grosso, >> nem Mato Grosso, né? Quebrou". Porque tem a coisa da transgressão do rock, né?

>> Muito. É assim, porque eu falo hoje, de repente você vê ele com aquelas roupas, né? Do show que ele sempre faz assim, você fala: "Ah, beleza, 2026, tranquilo". Agora imagina em 1962, Tânia 72, o cara com uma uma saia, né? Uma saia pintado. O glitter purpurina era

algo novo. Ele inteirinho pintado em pleno às 5. >> É, em plena ditadura, porque a ditadura teve também um peso moral muito pesado, muito grande. >> Era os valores da família, tal, tal. E vem um cara daquele bolando, é >> na cara da ditadura, né? transgressão

maior não teve. Então assim, ele não precisava falar necessariamente, as letras eram muito boas, os secos e bolhados, as poesias que eram transformadas em música. >> Porém, assim, a postura dele não precisava de mais nada. >> Muito rock and roll, >> muito, muito. >> Nesse sentido, agora eu vou, ô, Fabrício, o I não era transgressor, né?

Negócio de pegar o carro e tal, né? Tal. Hum. >> Não, mas olha que interessante essa jovem. >> É porque a transcrição do rocker tem muito a ver com os filmes que el viraram trilha sonora na década 50. Então a

juventude transad sementes da violência sempre eram os filmes que tinham rock, filmes americanos que tinham rock e que tinha sempre uma juventude rebelde, vamos pô assim, né? >> James dinan ali naquele momento. >> Ah, galã. É, >> mas aí quando a gente tem a Jovem Guarda, a gente precisa lembrar mais ou menos o tempo dela, que é principalmente no período que o Brasil tinha uma industrialização, porque eu falo, não dá para separar a sociedade de rock, não dá. outros estilos talvez até para gente pensar, mas não dá pra gente falar assim: "Ah, vamos escutar essa música sem pensar o cenário que circunda." Não

dá para fazer isso. E se a gente pegar aquele lado tem industrialização, porque se falava de calambec da moça, parei na contramão, sei que lá. Não existia, talvez um cenário que pudesse ser transgressor. Poderia, mas não existia de fato. Aí vem o tropicalismo e fala: "Não, eu preciso falar alguma coisa". E fala. E aí fala

contra a ditadura, caminhando contra o vento, enfim, todas as músicas ali da tropicalia que já começa a ter um discurso pleno assim do rock. Por quê? O cenário da sociedade exigia, a política exigia, a economia e o social exigia daquela época. >> Muito bem. >> Como é cono dos anos 80, né?

>> É, então queria dar esse pulo pros anos 80. Eh, >> a gente pensa. >> Fala, >> não, por favor, fala. >> Não, pensando sobre esse ponto de vista da transgressão, eh, tinha esse caráter transgressor? >> Tinha, porque a gente tinha uma juventude que cresceu, né, sobre as grades da censura. vamos pôr assim, ela

se forma tendo essa censura à frente dela e quando ela aparece e tem a voz, ela coloca o verbo dela diferente da forma como na década de 70 fazia Gonzaguinho, o pessoal do Nordeste, a MPB de Caetano, de Gil. E por quê? Tem uma história ótima. Inclusive, Gonzaguinha tava passando no estúdio, Maron Bahia fala: "Gonzeguinha, vem aqui, vem escutar. Esse cara era Renato Russo gravando que país é este?"

Gzaguinho escuta. Falou assim: "Caramba". [limpando a garganta] Ele é direto, né? [risadas] [suspirando] Ele não dá voltas, né? Como eu >> não dá voltas. Eles conseguem ter um

verbo direto, que inclusive esse choque que a gente falou da guitarra lá em 69 acontece também nos anos 80. Os figurões da MPB no primeiro momento falam: "Pera um pouco que esses caras que estão aqui >> que tá cantando vital e só moto, que tá cantando química, que tá cantando que país é esse, que tá cantando televisão?" Num primeiro momento tem um um certo choque ali até que depois o Nei dá o batismo dele, principalmente no Barão. O próprio Cazusa canta no na turnê de uns Todo o amor que houver nessa vida, que ele era fã do Barão, ele na época Dedé que era a esposa dele. Então aí começa a ter uma aproximação, mas no primeiro momento tem um certo confronto ali.

>> Sim. Nossa, Titãs, né? Titans é muito transgressor. E >> e sabe o que é engraçado, Tânia? Aí às vezes você falou do do meu canal, às vezes eu coloco lá, né, do esse recentemente 40 anos do cabeça dinossauro. Aí às vezes alguém coloca

assim comentário, nossa, o Titã agora é político cara, >> como agora? Agora não, pelo amor de Deus. Vamos, vamos ler o livro do Fabrício, esse tal de rock and roll entender o quanto o cabeça dinossauro foi importante. Tem muito a ver com a prisão do Arnaldo, né? Arnaldo é preso e aí fica preso realmente durante um tempo, é quase um mês. E quando ele sai,

o cabeça de Nossauro é a resposta do titã para aquilo, porque eles naquele tempo era um eh mexeu com um, mexeu com todos. Então, numa das primeiras reuniões que eles fazem na casa do Branco Melo para pensar o repertório, o Charles Gravan, que não tinha composto nada ainda, ele vem com a música Estado Violência, tipo, a gente precisa falar alguma coisa que aconteceu com a gente, mexeu com a gente. E aí saiu o algo cabeça dinossauro, que é fantástico, né? É um clássico do nosso rock brasileiro. >> Foi, foi essa que teve uma faixa que foi censurada, >> bichos escrotos. bichos escrotos. Foi

censurado. >> Foi censurado. Essa música é muito antiga. Ela é lá do início da década de 80, só que não. Eles não tinham, sabia que não ia passar na censura. A censura

ainda fazia muito disso. E eles seguraram até o cabeça dinossauro mesmo ali, eles se colocaram. Só que eu tenho o vinil aqui, ele tá escrito proibido rádio, difusando. Mas eu lembro de 88 a música fal cabco e e vinha o presidente com fazia pi [risadas] era proibido também. com o estamos falando de >> isso e era e era 88 já, Tânia, né? A

coisa já tinha andado bastante já. A gente já esperava um pouco mais, mas ainda tinha muito disso. O próprio disco do Leo Jaime, enfim, o disco do Leo Jaime, monte de música ali foi foi censurada. Então, e aí inclusive ele faz a música Solange, que é maravilhosa, que foi paraa Solange, que era censora, né? Então, é é fantástico.

>> Isso. Nossa, são muitas e muitas e muitas histórias. daria para ficar com o Fabrício aqui muito tempo. Eu tenho 1 minuto e meio. Vamos fechar com Blitz.

>> Vamos lá, >> Blitz. Tem quer que fala um pouquinho dela. >> Vamos um minutinho. Você fecha aqui com Blitz. Hã, >> vamos a a Blitz assim o muita gente fala: "Ah, Blitz deu pontapé inicial."

Acho que é é interessante falar o quanto foi importante elas eles terem gravado a música, né? Você não soube me amar e o quanto isso estourou, né? o quanto vendeu 1 milhão de cópias num compacto onde de um lado era você sobre memóri de outro o Evand Mesquit tá falando nada nada e vendeu 1 milhão de cópias mas antes já tinha a gang 90 que já tava abrindo as portas Guilherme Arantes com planeta água e a Moto Pepo, enfim. Então a gente o Eduardo do SEC, João Penca e os Miquinhos. Então assim, mas veio a Blitz e mostrou ali que falou assim: "Opa, tem algo novo". E é onde a gravadora fala:

"Opa, tô achando um, >> tô achando uma galinha de audi de ouro. Então a importância dela é fundamental para essa explosão, o começo da explosão dos anos 80, que dura praticamente a década toda." >> E foi um estouro de sucesso. [música] Fabrício, muito bom conversar com você. Parabéns pelo livro. Leiam o livro do

Fabrício. Tem muitas histórias dos nossos roqueiros. >> Muito obrigado. Eu acho que vão gostar, viu Tânia? Se você gostou, eu acho que todo mundo vai gostar. vão gostar

também. Beijo, querido. >> Obrigado, >> Fabrício Mazop, pesquisador do rock brasileiro, jornalista, lançando esse tal de rock [música] and roll, 50 histórias essenciais do rock brasileiro, que sai pelo pela editora Máquinas de Livros, [música] >> CBN, Noite Total, >> Carem Lemos, né? >> Karen Lemos. A cidade de São Caetano do Sul, no ABC paulista, passou a restringir a tarifa zero nos ônibus municipais a moradores.

Com a mudança, passageiros de outras cidades que não se enquadram nas condições previstas voltarão a pagar R$ 5 para utilizar o transporte municipal. Para ter a isenção, moradores precisam se cadastrar na plataforma da prefeitura chamada Sancagov. Mas ao longo do dia, muitos moradores enfrentaram dificuldades por não saber da mudança. Foi o caso de Carlos Roberto Calciolari. Apesar de ter o cadastro, ele ainda não recebeu a carteirinha que permite andar de ônibus com tarifa zero. Além disso,

ele também não conseguiu pagar a passagem com cartão de débito, nem com outros cartões de transporte, porque o sistema só aceita dinheiro ou cartão da VIP, que é a empresa de ônibus do município. Sem ter como pagar, ele precisou descer do ônibus. Tentei usar o ônibus, não consegui, sou morador de São Caetano, tô com cadastro aprovado e não consegui. Aí eu fui falar com o motorista: "Motorista, eu sou morador de São Caetano, posso ir até a estação?" Ele falou: "Não, é só morador". Ele

falou: "Você vai ter que descer aqui". >> Tamires Costa não teve problemas para usar o transporte porque mostrou o e-mail que recebeu da prefeitura com o cadastro e foi liberada pelo motorista. Ainda assim, ela criticou o fato de a mudança não ter sido divulgada de forma efetiva. Na minha opinião, não fizeram um bom trabalho na divulgação da data da volta das tarifas, porque eu achei que a cobrança voltaria somente após todos os moradores já terem o cartão físico em mãos, né? Outros moradores, no entanto, elogiaram o fim da tarifa zero. Adriano

Faraco notou que desde a implementação da medida em 2023 aumentou o número de passageiros no ônibus. Só que muitos, segundo ele, não utilizavam o transporte na cidade, mas sim para chegar até a estação de São Caetano do Sul, da CPTM e a outros municípios do ABC. Acho importante discutir a ampliação de acesso ao transporte público, mas enquanto apenas só São Caetano oferecer esse benefício na região, o sistema acaba sobrecarregado. Sabe como que é? >> Em entrevista ao CBN São Paulo, Rafael Calábria, pesquisador de mobilidade urbana do BR Cidades, pontuou que muitos passageiros que circulam pela região não utilizam tanto os ônibus da cidade, mas os coletivos intermunicipais. Ainda

assim, ele defende a medida de tarifa zero. >> Cobrar de quem é de fora, eh, não, não vai ser o principal uso. O principal uso é de quem é de São Caetano. Quem é de fora usa o a rede metropolitana, né, que é da MTU. Então, vai ser um uso muito baixo.

>> A reportagem entrou em contato com a Prefeitura de São Caetano do Sul, que apenas confirmou o fim da tarifa zero, mas não justificou a nova política. De São Paulo, Karen Lemos.

CBN Noite [música] Total.

>> É isso aí. Quem está ao meu lado agora para fechar o nosso programa e passar a bola para ele. [risadas] Ele foi apelidado aqui pelo Henrique diz de O Rei do Bolão. Tem o rei do baião e o rei do bolão. É o >> nosso >> Paulo Galvão. Rumo ao bicampeonato.

Porque você já ganhou, né, o bolão do ano da Copa Ex. Você viu como eu sou um cara sortudo? Você viu? >> Não, você não é sortudo, você é sabe das coisas, Galvão. >> Então, eu tava pensando quando você brincou ali agora, tava pensando, eu acho que é assim, sim. 50% de sorte.

>> É, tem também, né? Porque o futebol não é exatamente uma ciência. >> 50% de sorte, 30% de de conhecimento, porque você tem que saber qual o time mais forte, como é que tá cada time e tal. >> E 20% de estratégia. >> Tem muita estratégia, né? Porque

>> estratégia para bolão. >> Tem, porque você tem que saber jogar com o regulamento, né, do bolão, né? Então >> tem que ver o que que os outros estão fazendo, seus adversários no bolão. É isso. O que os outros estão fazendo, mas dá para você meio que conhecer o perfil do outro, né? Porque você só sabe eh o

resultado que cada um vai colocar >> eh quando começa o jogo, 5 minutos antes de começar o jogo. E aí você não pode mais mudar o seu. Então você já colocou, tá colocado. >> Mas você já sabe quem são seus principais adversários no bolão e já mais ou menos deduz o jogo deles. É isso.

>> Exatamente. Mas tem dois, duas apostas que a gente tá sabendo desde o início, que são as apostas para campeão e vice, que dão 100 pontos para cada acerto. Então, o pessoal tá falando que eu já ganhei, já ganhei. Não, mas eu porque eu já olhei lá atrás ali tem gente ali que pode fazer de repente 200 pontos, entendeu? Que tem é Espanha e Argentina, >> entendeu? Então e aí é que você tem que

entrar com a estratégia, entendeu? Tá? Nossa, não é fácil [risadas] fazer bolão não. E você, já que é conhecido, >> pode falar se você incluiu nos seus finalistas argentinos. >> Então, é, já tá aberto. Eu tenho a

Espanha, mas eu tenho a Espanha como vice. >> E e esse apostador tem a Espanha como campeã e a Argentina como vice. O meu era campeão era Brasil, Espanha vice. Então, o máximo que eu posso fazer ali são 100 pontos, >> tá? Agora, se dá Espanha eh campeã e Argentina vice, esse apostador vai fazer 200 pontos, >> vai passar na sua frente.

>> É, no momento eu tenho 215 à frente dele, entendeu? Mas a gente nunca sabe o que vai acontecer nesses próximos dois anos, >> gente. Pessoal leva a sério mesmo. Negócio de bolão. >> Agora quem ganha o bolão ganha o quê?

Ganha um dinheiro. Ganha um dinheirinho, lógico, né? É. >> Ah, tá. Que ninguém é de ferro, né?

Muito bom. Vai, vai levar uma fortuna. >> Não, fortuna não é não, Tânia. Mas é um dinheirinho bom, né? Né? Sempre ajuda,

né? HD >> dá. Dá para tomar um, dá para fazer um churrasco pra galera. >> Dá pr fazer um supermercado bem caprichado, né? >> Ah, pro mês. Bom,

>> pro mês talvez não >> é para quinzena. Depende da onde você vai fazer. Às vezes vai num atacadão, >> é, >> né? Num num desses grandes. Aliás, amanhã eu é meu dia de fazer. Bom,

[música] enfim. >> Aí eu vou num bem grandão, sabe? Esses que populares mesmo para comprar o grosso, né? Aí depois >> depois só vai tocando a bola. >> Ô Galvão, bom programa para você, hein?

>> Valeu, Tânia. Um bom descanso e amanhã, sexta-feira, estaremos aí, né? >> É, estaremos a Só não disse que o Galvão, ele cravou 2 a 1 pra Argentina hoje. >> Acertei. É, posso dizer que eu comemorei muito aquele gol, segundo gol da Argentina, que o HD para ser 1 a um, que ele tinha colocado, né?

>> E mas o bolão legal de É, é isso, né? Porque você fica torcendo pros jogos, né? >> Você é obrigado a torcer pela Argentina. Tipo assim, tem lá eh e eh Uzbekistão versus Congo. É, você assiste torcendo para alguém, entendeu, né?

[risadas] Sim. Você tá diretamente envolvido, >> né? Embora o seu palpite tenha sido completamente sem critério nenhum, independendo do dos jogos, né? Eh, você não conhece? É lá, entraram muitas seleções desconhecidas cujo futebol é desconhecido.

>> Sim, mas não tem muita surpresas. Muita não, mas é assim, Tânia, acontecem zebras, né? Houve zebras nessa copa, como aconteceu nas outras. Agora não dá para você ficar apostando em zebra, porque é muito difícil você acertar que naquele jogo vai acontecer a zebra. Então, normalmente aqui não é não é porque eu tô ganhando o bolão, mas normalmente todo mundo faz isso, joga no que é mais provável. É lógico.

>> Agora, de vez em quando você tem que fazer uma estratégia diferente. Por exemplo, sábado passado teve dois jogos, >> o Adriano tava na minha frente, ele tava 60 ou 70 pontos na minha frente. E aí eu tinha que tentar alguma coisa diferente, né, para tentar mudar essa essa realidade. >> Aí o que que eu fiz? Joguei dois empates, um a um.

>> E aí não é que deu os dois jogos, deu um a um. Então aí aí a sorte sorte a estratégia e tudo. [risadas] >> Próximo livro do Galvão vai ser Estratégias para o Bolão. [risadas] Vocêou a sua empresária. >> Ô Galvão, agora quero ver que que você vai explicar pra chefia que a gente estourou o repórter CBN.

>> Ah, verdade, né? Eu ia falar do meu problema programa que não tinha problema estourar, mas o repórter CBN realmente >> repórter CBN é uma questão, uma questão séria. Verdade. >> Galvão, bom programa, hein? >> Valeu, Tânia. Tchau

>> tchau. Paulo Galvão assume a programação. Vamos fechando CBN Noite Total com a Karina Almeida na produção e Henrique Dias nos trabalhos técnicos. >> Apresentação Tânia Morales. [música] >> Uma ótima quinta para todo mundo nessa quinta. O programa CBN Noite Total

começa um pouquinho mais tarde. A gente começa às 10 da noite. >> CBN Noite Total. [música]

Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]