---
video_title: "COPA DO MUNDO: Quais as opções de Carlo Ancelotti para substituir Lucas Paquetá?"
video_id: P_EBDypSFho
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P_EBDypSFho
video_date: 2026-06-30T19:43:21+00:00
video_description: |
  A lesão de Lucas Paquetá obriga a Seleção Brasileira a mudar os planos para as oitavas de final da Copa do Mundo. O meia sofreu uma lesão muscular na coxa esquerda e está fora do duelo contra a Noruega, neste domingo (5).
  
  Sem o camisa 10, o técnico da Seleção terá de buscar uma alternativa para reorganizar o meio-campo. Entre as possibilidades estão a entrada de Danilo Santos para manter três meio-campistas ou uma formação mais ofensiva, com Endrick, Igor Thiago ou Gabriel Martinelli ganhando espaço no ataque.
  
  🎧 Confira a cobertura completa da Copa do Mundo no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎙️ Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #CopaDoMundo #Brasil #SeleçãoBrasileira #LucasPaquetá
---
Tô aqui embarcando de volta paraa Nova Jersey. Depois da vitória do Brasil sobre o Jafão por 2 a 1. A seleção já está em Nova Jersey e as notícias de hoje não foram boas, né? O Lucas Paquetá passou por exames de imagem que diagnosticaram uma lesão muscular na coxa. Raso muito parecido com o do Rafinha, como não adianta cortar porque não pode colocar ninguém mesmo no lugar, eh, faz uma recuperação intensiva, tenta aí um milagre para ver se ele consegue voltar a jogar. Mas vamos lembrar, né?

Faltam 20 dias pra final da Copa, então recuperar uma lesão muscular para jogar no nível de uma final de Copa do Mundo em 20 dias é muito difícil, né? Pode acontecer, evidentemente, mas é muito difícil. Enfim, fato é que para domingo e não tem Lucas Paquetá. E aí vamos pensar em quais são as opções, né? Tem duas opções aí no meio de campo, que seria para manter aí um tripé de meio-campistas, né? manter a seleção

jogando com três homens no meio. Uma não faz muito sentido, que é a do Fabinho, porque seria uma redundância de posicionamento aí com o Casemiro, né? Mas a outra é o Danilo Santos. Seriam três volantes. O Brasil não tem nenhum meia meia meia mesmo, né? O único que

tava na convocação era o Lucas Paquetar. Machucou, não tem mais nenhum. Quem mais pode simular essa função é o Danilo Santos, que é um volante de mais chegada, poderia manter esse tripé aí com o Casemiro e com o Bruno Guimarães. Pro ataque são duas opções também. Uma é a opção que foi colocada em campo ontem, né, no no intervalo do jogo quando o Paquetá saiu, que é o Hendrick entrando.

E aí você volta a ter quatro atacantes, Vinícius pela esquerda, Ran pela direita, Hendrick e Mateus Cunha. E a outra, e aí pode ser também o Igor Thiago, né? Ao invés do Hendrick, o Igor Thiago dá mais ou menos na mesma. E a outra opção é o Gabriel Martinellio. Entra o Martinelli pela esquerda, entra o Rayan pela direita e o Vinícius Júnior vem jogar mais por dentro com o Mateus Cunha, mais pelo meio como nove mesmo da seleção, com o Mateus Cunha mais por trás. São essas quatro opções que tem o

técnico da seleção agora com a ausência do Lucas Paquetá. Yeah.