---
video_title: "Banco de Edir Macedo é alvo da PF por fraude; Congresso dos EUA limita novos ataques ao Irã"
video_id: cY77Gf-mQeg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cY77Gf-mQeg
video_date: 2026-06-24T04:11:33+00:00
video_description: |
  O Banco Digimais, ligado ao bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal, foi alvo de operação da Polícia Federal. Segundo os investigadores, a instituição teria adotado práticas semelhantes às do Banco Master.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O banco Digima ligado ao bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal, foi alvo de operação da Polícia Federal. Segundo os investigadores, a instituição teria adotado práticas semelhantes às do Banco Master. O Luís Fernando Figliade tem as

informações. >> A justiça determinou o bloqueio de bens e valores de cerca de 670 milhões de reais da instituição. Mais de 50 policiais federais foram às ruas nesta terça-feira para cumprir nove mandados de busca e apreensão em São Paulo. Segundo a APF, relatórios do Banco Central apontaram irregularidades na gestão do banco. suspeita é de que administradores manipulavam balanços para esconder a real situação financeira da instituição e apresentar uma condição econômica melhor do que a existente.

>> A Polícia Civil do Distrito Federal realizou uma nova operação envolvendo BRB e descontos ilegais milionários em contas de aposentados e pensionistas. Sete pessoas foram presas e três servidores do Banco de Brasília foram afastados das suas funções por envolvimento na fraude. Mais de 3.500 beneficiários podem ter sido vítimas. A investigação aponta que associações cobravam por serviços e benefícios não autorizados pelos correntistas.

A seleção brasileira enfrenta a Escócia nesta quarta-feira. Neymar será relacionado pra partida, mas o técnico Carlo Ancelote vai precisar de um substituto pro atacante Rafinha, que sofreu uma lesão. O voo do time para Miami atrasou, como nos conta o Leonardo Da. O voo da seleção brasileira de Nova Jersey para Miami sofreu um atraso de praticamente 3 horas por conta do mau tempo. O voo estava previsto para decolar às 2 horas da tarde no horário local e pousar às 5 da tarde no horário de Miami. A decolagem, no entanto,

aconteceu apenas às 15 para 5 da tarde no horário americano. Brasil enfrenta a Escócia nesta quarta-feira às 19 horas no horário de Brasília no Hard Rock Stadium. Com dois gols na partida contra o Uzbekistão, o português Cristiano Ronaldo se tornou o primeiro jogador da história a marcar em seis edições diferentes da Copa do Mundo. Portugal venceu a partida por 5 a 0. Depois do jogo, o camisa S falou sobre as críticas sofridas por ele e pela equipe na estreia, quando os portugueses ficaram no 0 a 0 com a República Democrática do Congo. Segundo Cristiano Ronaldo, foi

uma semana difícil em que parecia que ele já estava aposentado do futebol. A gente volta já já com o Giro. O presidente americano Donald Trump está impedido de fazer novos ataques ao Irã sem a aprovação do Congresso americano. A decisão do Senado é um revés pro republicano que tem maioria na casa. O Mateus Leite nos atualiza.

>> Parlamentares americanos aprovaram um texto que impede o presidente Donald Trump de promover ataques ao Irã sem a aprovação do Congresso dos Estados Unidos. A medida não tem força de lei, mas representa um revés para o republicano. Enquanto isso, Washington e Teran continuam disputando o controle do estreito de Ormus no pós-guerra e a ONU anunciou uma operação para retirar navios comerciais que ficaram retidos no Golfo Pérsico. A decisão do governo dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas é aprovada por 59% dos brasileiros que concordam total ou parcialmente com a classificação. Ao mesmo tempo, 74% rejeitam a possibilidade de os Estados Unidos atuarem contra integrantes dessas facções em território brasileiro, sem autorização do governo nacional. Os

dados foram divulgados pelo Datafolha, com margem de erro de dois pontos percentuais. O Conselho Nacional de Justiça regulamentou a atuação dos influenciadores mirins nas redes sociais. Agora eles só poderão atuar com autorização judicial. A Marina Dantas tem os detalhes. >> Pela norma, as crianças e adolescentes deverão ter alvarás concedidos pela justiça para continuarem nos espaços online. O juiz responsável pela

concessão da autorização poderá impor condições como tempo de exposição e formato de divulgação, monetização e tempo de exposição nas redes. Além disso, os influencers mi ficam proibidos de realizar publicidade de produtos para adultos. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com [música] ou o aplicativo da CBN. Por lá tem as

reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]