---
video_title: "'Operação da PF contra Valdemar Costa Neto terá implicação política'"
video_id: 6Y-0oLOXzFw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Y-0oLOXzFw
video_date: 2026-07-10T17:36:31+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I O Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de mais de R$ 119 milhões em bens do ex-deputado e presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que agora é investigado. A decisão é do ministro Flávio Dino e faz parte da "Operação Transparência", da Polícia Federal. Confira a análise de Vera Magalhães.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
Dessa vez o presidente do PL é alvo de uma fase da operação transparência, aquela que investiga o desvio de recursos de emendas parlamentares. Ele foi atingido a partir das investigações daquela ex-assessora do Artur Lira, que já tinha aparecido numa fase anterior dessa mesma operação da Polícia Federal, a Tuca, eh, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. Eh, segundo o que a Polícia Federal apontou e o ministro Flávio Dino acolheu e a partir daí determinou uma operação em cima do Valdemar Costa Neto, ele era beneficiário de um esquema de desvio dos recursos das emendas, mesmo não sendo deputado. como presidente partidário indicaria para essa ex-assessora do Artur Lira eh emendas e recursos a serem destinados para algumas localidades, a partir de alguns ministérios e ele teria acesso em nome dele mesmo a uma parte desses recursos. Então, uma parte dessas emendas seria desviada do seu destino original para cair eh na conta ou sei lá, né? diretamente do Valdemar Costa

Neto. Essa é a imputação que a Polícia Federal faz e paraa qual o ministro Flávio Dino enxergou sérios indícios e a partir daí ele bloqueou os bens do presidente do PL num valor de até R$ 112 milhões deais, que seria um valor eh de recursos públicos que teriam sido desviados nesse esquema. Ou seja, não é qualquer quantia, não, uma quantia enorme, muito significativa. Eh, e o esquema é descrito na decisão do ministro, eh, como tendo operado e tendo funcionado por um bom período de tempo. Agora, eh, isso vai ter uma implicação política claramente, né? Porque o

Valdemar é o presidente do PL e tá à frente de toda a montagem das chapas aí do PL Brasil aa inclusive das alianças que vão dar sustentação ao palanque do Flávio Bolsonaro. Nessa semana ele apareceu ali fazendo um discurso conciliador, dizendo que seria eh ele a tentar uma reconciliação entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro. que agora é atingido pessoalmente por essa fase da operação eh da Polícia Federal.