---
video_title: "Fim de Expediente recebe o bailarino Thiago Soares"
video_id: slL6WocK1ho
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slL6WocK1ho
video_date: 2026-07-18T11:22:58+00:00
video_description: |
  Dan Stulbach, José Godoy e Luís Gustavo Medina encerram a semana com muito bom humor e descontração. O Fim De Expediente recebe o bailarino Thiago Soares.
  
  Acompanhe ao vivo, a partir das 18:30 no dial da CBN da sua cidade, pelo site, Globoplay e Youtube. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
em instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas. A Venezuela confirmou a morte de 5.069 pessoas vítimas dos terremotos que atingiram o país há três semanas. O

número de feridos permanece em 16.740. Mais de 17.000 pessoas ainda permanecem desabrigadas. Equipes de resgate, tanto da Venezuela quanto de outros países, continuam as buscas pelos corpos soterrados nos escombros. No horário de

Brasília, 6:32.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

na CBN. Fim de expediente.

Apresentação Dan Stub, José Godói e Lu Gustavo Medina. Sexta-feira, 6:33, começou. Está começando mais um fim de expediente, diretamente de São Paulo. Vamos discutir os principais assuntos da semana. Semana de final de Copa do Mundo, hein?

Semana de tarifaço, semana de Odisseia, semana de estreito de Ormus. A gente nunca mais vai esquecer o estreito de Ormus. Mas antes disso, temos um convidado de gala. Um convidado para você ter uma ideia da importância do convidado. Graças a ele, Zé Godói saiu de sua casa.

Thago Soares estará conosco. >> Dan Stubak em algum multiverso está por aí, Dan Stub? >> Sim, estou. Te com Medina. Salve salve do Rio de Janeiro. Dentro de um carro.

>> Dentro de um carro no Rio de Janeiro. Esse multiverso é perigosíssimo. Perigosíssimo esse multiverso. >> Na Avenida Brasil ainda, né? >> Mas aqui estamos firmes e fortes. Vai

ser muito legal. Sejam todos muito bem-vindos. Boa tarde, boa noite, bom dia a todos. >> Muito bem. Zé, você tá aí? Não te vejo,

não te ouço. Está por aí? >> Fala, Teco. Tô, tô aqui. Já tô com o nosso convidado. Estamos aqui.

>> O nosso convidado não, o zero não aparece na tela, mas o convidado pode aparecer. Seu convidado é bonito, o Zé não precisa, mas o convidado pode pôr. >> Tudo bem, Zé? >> A minha beleza, ele já já todo mundo já conhece, né? Agora tem uma beleza nova na área aqui.

>> Tudo bem, tudo certo? Tudo tudo bem. E pessoal tá vai colocar a imagem aí daqui a pouco. Ah, uma semana tô tô sofrendo um pouco de abstinência de copa, né? >> Uhum. Tô tentando, vou fazer um, eu não

sei se que eu não tô preparado para voltar pro Brasileirão. Acho que eu não sei se vai ter algum programa para atendimento social de gente conectada à Copa que não quer ver o time jogar, o time próprio do coração jogar, como é o nosso caso, seu e meu. >> É, eu acho que deve ter uns oito, uns oito times que abririam mão de terminal brasileiro se pudessem. Só os palmeirenses e os flamenguistas querem ver seus times jogarem, gente. >> Todos os outros estão querem ficar com a Copa até o final do ano. Videu ontem. Eu

vi os melhores momentos de Botafogo e Santos foram terríveis. E o Vitória e e Vasco também. >> Os gols de ontem no Brasileirão são um choque, né? É, tem que passar até com calma para você não ficar doente, né, de ver os gols, né? >> Bom, mas vocês estão muito corajosos de ver essa esses jogos já. Ontem eu não,

eu não abri jornal. Quando entrou gente falando do jogo de ontem, eu já cortei, cara. Não quero saber, não quero saber que existe futebol brasileiro por enquanto. >> Zé, faça as honras da casa aí, apresente para o para o ouvinte do CBN, o nosso convidado com toda pompa, circunstância, porque afinal de afinal de de contas você até saiu de casa para vê-lo. >> Ô, Teco, eu saí porque a gente tá com um dos maiores artistas que o Brasil fez na área dele, assim, é coisa rara, né?

assim, não é todo dia que a gente recebe alguém nesse nível, tá? Com o Thiago Soares, que é que era uma um desejo antigo de estar aqui no com a gente no programa, uma trajetória extraordinária, né, que sai do Rio, vira primeiro bailarino do Rio Ballet em Londres, numas maiores companhias de balé do mundo, depois volta o Brasil, agora tá com companhia própria. Ah, um fenômeno da da dança no Brasil, um fenômeno, porque também viver de dança e ter essa trajetória sendo do Brasil não é fácil. Boa noite, Thago. Obrigado por ter aceito o nosso convite.

>> Poxa, muito boa noite, Zé. Boa noite os ouvintes, a todos vocês. Dan, Luiz, todo mundo. É um prazer, poxa, com essa apresentação. Me deu vontade de dançar aqui.

>> Fica à vontade, tem câmera para isso, hein? >> Não tem espaço, então deixar pra próxima. Não, mas é um grande prazer tá aqui com vocês, poder tá de volta também, né, no meu país e na minha cidade e poder dividir um pouco do que eu aprendi com esses jovens talentos. Então, tô num momento muito feliz assim e agradecido de estar de volta e feliz de estar aqui também e trocar com vocês. Obrigado pelo convite.

>> Ó, o ouvinte pode mandar perguntas para o Thiago para qualquer sobre qualquer assunto, quem vai ganhar a Copa do Mundo, sobre tarifá, sobre onde fica estreito de Ormus. Para o fim de expediente@cbn.com.br ou para o @fdcbn no Twitter. Estamos aqui numa numa confusão aqui. Teremos

WhatsApp hoje, produção. Como é que estaremos? Teremos, teremos. Não passou muita firmeza, mas teremos >> teremos. Tem que tem que falar no rádio, senão ninguém acredita que teremos.

Teremos. >> Teremos. Teremos. >> Teremos. Quer passar o número ou não precisa? O cara adivinha.

>> Não. Vamos lá. O WhatsApp é 99911 9981. Repetindo, 99911 9981. >> Você quer impor alguma regra paraa participação?

Não. >> Sem regras. Pode falar o que quiser, mandar pergunta que quiser. >> Nova gestão. Nova gestão. Muitos livado.

A gestão antiga tinha 1 milhão de regras. O cara até ficava intimidado de participar. >> Não, comigo é diferente. >> Você é diferente. Muito bem.

>> Gostei. Personalidade. >> Personalidade. Então, Zé, comece os trabalhos daí. Faça a honra da primeira aí.

>> Ô, Thiago, você falou que tava vontade de dançar por coincidência hoje no New York Times, na newsletter, eles fizeram uma coisa muito legal. Eles levaram uma companhia de de dança de Nova York que eles têm um espetáculo chamado White Spaces. São dois bailarinos negros e uma bailarina asiática. E eles fazem uma coreografia maravilhosa, meio hip hop assim na redação do New York Times hoje. E é uma coisa incrível assim porque é um espaço menor do que desse estúdio entre baias assim, entre mesas. Fica

impressionado assim, depois dá uma procurada, aliás, se ficar à vontade, se der vontade pode dançar que as câmeras vão adorar. quiser fazer um hip hop aqui pra gente, tá, tá liberadíssimo. >> Eu vou dar uma olhada, mas eu já senti a pressão. Tem uma pressão. >> Não quero pressionar, mas fica à vontade aqui que eu hoje de manhã eu olhei aquilo, falei: "Cara, que coisa maravilhosa, coisa sensacional". Deixa

eu pegar o gancha do hip hop, porque você tem uma bagagem de hip hop, como você sai dessa coisa que tão que hoje nas periferias do Rio, das cidades brasileiras, hoje é muito forte. A gente tem muita gente dançando essa manifestação eh cultural. Como você vai sair disso para virar pro balé clássico, para uma grande companhia? Como essa trajetória vai acontecer? >> Poxa, foi uma foi uma bela escola para mim. Eu fui perceber isso depois, ao

longo da minha carreira, eu fui perceber que essa base da dança urbana e dessa dança, essa coisa dos passinhos sociais, de você dançar no asfalto e dançar em lugares abertos, esse essa relação pública com a dança me deu um super preparo e e obviamente eh se relaciona muito ali com o tempo que você tá se divertindo, né? Eu eu meu primeiro acesso à dança foi em grupos grupos que dançavam em festas juninas, no em bailes, né, no viaduto de Madureiro, Bola Preta, a gente ia ia pela cidade buscandoonde estava tocando boa música >> para para mostrar as coreografias e tal. E tinha toda uma coisa também de exibição e de, enfim, daquela cena da gente eh criar criando o nosso próprio personagem. Isso dá assim um preparo incrível, que quando você tá numa sala de criação com grandes coreógrafos, a coisa da inibição e a coisa daquela tensão que existe na cultura da dança acadêmica, eu já não tinha tanto aquilo, eu já tava meio bicho solto ali. >> Então isso me depois de dançar em dançar em madureira, dançar num estúdio é uma moleza, né?

É, cara, aquela coisa do aquela coisa do do aquela coisa linda ali do do viaduto. É, é, é uma é uma magia aquilo ali. Não sei se vocês já tiveram oportunidade. Sim, é maravilhoso, >> mas é um negócio, >> eu me senti um pouco inibido lá >> total. >> É, é, tem que >> tem muita gente dançando muito bem ali, né?

>> É, não. E tem toda uma coisa ali da cena, né? E e e uma coisa do coletivo também de você engajar e engatar ali na coisa de você aprender os passos e é tudo muito lindo. Aquilo ali é muito lindo e mudou, mudou muito, né? Agora tem toda uma organização, mas segue mágico e e foi incrível meu começo ali.

E mas aí eventualmente eu fui estudar dança no centro de dança Rio, no Meia e uma escola que dá bolsa para rapazes. E eu tive essa oportunidade, ganhei bolsa 100%. E aí começou a minha vida com as sapatilhas. Eh, tive ali um processo, né, para poder entender aquela coisa da disciplina e das regras. Óbvio que foi assim, o primeiro ano foi complicado aquela coisa de você entender que eh você tá ali academicamente estudando uma forma, uma tese. Então eu eu tive que eu tive que

entender aquilo super rápido, mas assim, teve um sofrimento nessa fusão. >> Uhum. Eh, mas eventualmente quando eu descobri que eu podia evoluir muito rápido no balé, eu tomei um gosto enorme por aquilo e eu fui descobrindo que, na verdade, eu sinto que o meu chamado aqui nessa nessa dança da vida é era dançar mesmo. Eu fui, tive, tive a oportunidade de, de descobrindo isso nesse processo e, e graças a Deus deu certo e estamos aqui. De da do Meer até Londres, quanto tempo >> do Meer até Londres? Eh,

>> vou dar um bom nome de discos anos. >> Anos 5 anos. Rápido, anos, >> pô, rapidíssimo. >> 5 anos. É, eu tive, é, eu passei por um processo assim bem eh, intenso, uma vez que me descobriram lá e rapidamente fizeram um caso assim do meu do da minha preparação. tive todo o apoio a dona

Marisa Estrela, que é que é a grande mentora ladona do do centro de Dança Rio, eh criou várias oportunidades para mim, para eu estudar com grandes pessoas e grandes professores e eventualmente me botou com o meu mentor, que já não tá mais com a gente, chamado Dino Carreira, que esse foi um >> um grande mestre, um artista escritor cubano que era reitor na UERGE e que sabia muito de dança e ele foi uma pessoa que entrou na minha vida para me administrar ali, ser um um mentor, ser meio um manager >> e e foi um um guia incrível. Então aí foi um caminho super rápido porque eu tinha uma direção e enfim, ali tivemos nossos desafios também. nem sempre quando a gente tá naquela idade de ainda final de construção de caráter, ainda ali achando que eh eu sabia tudo e eu tinha todas as respostas. Então, a gente teve muito conflito ali, né, até até eu eventualmente ir tomando as decisões certas, mas mas foi uma jornada, eu acho que eu tive a sorte de estar num lugar certo para mim. e com pessoas que me quiseram. Eu acho que é muito eh é muito

importante quando um jovem eh na construção ali da sua da sua profissão tem a oportunidade de encontrar pessoas que te que vem em você algo, que vem em você futuro, vem em você possibilidades. Tive essa fortuna, encontrei essas pessoas >> e e aí >> Dan, desculpa que você tá aí ainda, Dan? Tá aí, né? >> Tô, tô sim. Eu só tô mutando o microfone no quando ele tá falando para não ter o barulho. Não sei se o barulho daqui da

avenida tá entrando em vocês. Mas cara, Thaago, tá, Thiago, eu acho fantástica a tua trajetória, cara. Parabéns. Eh, realmente o Brasil te conhece talvez pouco pelo tamanho que a dança tem nesse país, né, infelizmente. Mas a sua trajetória é absolutamente única, é fantástica e, enfim, fico muito feliz de estar trocando essas ideias com você.

Queria que você me falasse, entre tantas curiosidades que eu tenho, a primeira que me veio agora ouvindo você falar, eu lembrei do Billy Elliot, né, aquele filme que quando eu pergunto para o menino por que você dança? Ele fala para desaparecer. E aí o que fico curioso do teu começo ali, quando você se deu conta de que poderia ser fazer da dança sua vida, qual foi a reação das pessoas que eu imagino que não tenha sido fácil de modo algum? Eu tenho a minha minha experiência como ator já não foi fácil. Imagino que na dança que o universo ainda mais difícil e mais estreito tenha sido ainda mais complicado. Então da

relação à E o que te movia essa sensação que no caso Bela te fala de desaparecer? Qual era a sua? >> Poxa, eh, o você mencionar o o Billy Elliot é tão emocionante, porque eu conheci o o Billy eh na vida real, que é um que eu trabalhei, é, eu trabalhei com esse artista >> que é um artista do Royal Balé, >> que se chama Philip Mosley >> e e é um um diretor lá de organização de ensaios E e é extraordinária aquela história, aquele filme é emocionante demais. E mas para mim, >> Dano, uma vez que eu comecei a a ganhar eh um pouco de espaço na vida, assim, ganhar eh um pouco de atenção, eh ganhar voz. Quando eu comecei a poder demonstrar o meu talento dançando, pela primeira vez me escutaram, pararam para me para para ver eu fazendo aquilo. E eu e eu sentia que que era

daquela forma que eu podia me expressar. Para mim foi, eu nunca fui assim o favorito na escola, o favorito em algum esporte. Eh, assim, minha família é uma família incrível, maravilhosa. Meu irmão sempre foi o o grande brilho, assim, o grande, meu irmão, um cara muito talentoso, desenhista, é um cara fera assim. Então, ele sempre foi o o protagonista da família. Então eu eu

vinha meio que assim, meio que ali numa busca e eu ainda peguei uma fase muito difícil quando eu tava começando a ingressar na dança, eu peguei uma fase difícil da minha família, que a minha família se separou completamente. Meu irmão foi para outro estado, meus pais tiveram problemas e ficaram, enfim, foram morar em lugares diferentes. Eu fiquei meio ali sozinho e quando eu eu conhecia a dança, eh, realmente essa dança de processo e de ir pro estúdio e de estudar todo dia e tá na frente do espelho e e se desafiar e eventualmente ir conquistando coisinhas que assim você trabalha muito para conquistar um pouquinho. Isso foi me dando uma potência. Eu fui realmente encontrando ali o meu lugar e foi me forjando. Eu

fui também conhecendo uma outra versão minha. Eh, foi uma oportunidade de eu de eu virar alguém que eu sempre quis ser. Então, acho que a dança veio eh entrou na minha vida, eh, com essa potência de eu me construir também como adulto. Eu tava assim, meu corpo mudou a minha forma de me dedicar, porque essa arte, uma vez que você tá dentro dela, se você não abraça a disciplina, eh, de todas as formas e maneiras, você não tem vida ali. Então, eh, foi uma construção muito bacana que eu tive essa oportunidade e isso me gerou uma força, uma força interna e eu acho que potencializou não só a mim, mas também as pessoas que estavam me dando aquela oportunidade. E a gente acreditou que

seria possível. Acho que foi eu acreditando, eu agarrando essa oportunidade também. Pessoas incríveis também falando para mim que era possível. E aqui aqui chegamos. >> Ô Thaago, o a pergunta aqui da Mayara, ela pergunta que depois de você ter construído a carreira internacional, o que que o que que você acha que dá para para trazer aqui pro balé brasileiro, né? Você vem com mais conhecimento,

outra visão? O que que o que que você consegue somar aqui ao balé brasileiro depois dessa experiência? >> Ah, legal. Obrigado, Mayara, pela pela pergunta. Olha, eu eu hoje trabalho, eu tenho a minha companhia de dança, é uma companhia carioca de jovens talentos e e é uma companhia de profissionalização desses desses jovens artistas, essas esses esses talentos, esses estudantes que querem viver de dança profissionalmente.

E o que eu o que eu sinto que eu que eu sou bom em colaborar é criar eh um formato aonde esses artistas não tenham medo de serem eles mesmos dentro de uma arte cheio de regras, >> cheios de formatos já estabelecidos, aonde você às vezes tem a sensação de que você não tem um espaço ali, porque nós temos >> Uhum. >> Todos esses jovens que querem e que abraçam a disciplina, que acreditam que é possível, tem um espaço ali e eles podem virar essa chave e se e e eles podem ser os próximos astros e estrelas da dança. É possível. Então, eu acho que o um pouco da minha colaboração eh convencer esses jovens de que é possível e também acreditar nessas novas formas de relação com essas obras clássicas tradicionais. >> Uhum. Essas obras também elas vão

passando por modificações e por adaptações e a forma como a gente entende essas obras. E e um pouco disso, eu acho que é a minha colaboração com essa nova geração. é eh é contar para eles a minha história, é dividir para eles um pouco como é que foi o meu caminho e tentar descobrir neles essas novas histórias, >> os novos lugares da os novos viadutos, outras outras instituições e e outras formas de que podem sofrer essas fusões positivas e aí virar uma voz muito grande na dança mundial. Então eu fico assim, eu fico buscando esses novos talentos que tem essa fome de se transformar e que tem uma voz que quer usar através dos movimentos que isso vire um discurso, um discurso de futuro e um discurso de que é possível. >> Zé, o a gente vai fazer intervalo aqui ou depois do direto?

>> Muito legal. Ô, ô, ô, Thago, assim, conta pro, pro ouvinte assim, mais ou menos qual, qual que é a rotina de um, um bailarino, bailarino profissional, assim, porque é um negócio tão absurdo, né? As pessoas não tm muita noção, pessoal ficar falando muito de esporte e tal, mas é um negócio de uma de uma violência mesmo da dedicação corporal, né? Conta assim o normal assim de uma semana de um bailarino profissional, de uma grande companhia como você como você tava na Inglaterra. É no, é puxado, >> é bem puxado. E hoje

no cenário internacional são três profissões em uma, porque você tem que ser o atleta, absolutamente um atleta, o dançarino, no caso, o bailarino, e você tem que ser o ator. >> Uhum. Então, todo esse processo eh que o Dan passa, né, esse processo de construção de personagem, de leitura, de busca de ver referências e entender, enfim, de de estudo, eh, o bailarino hoje ele tem que fazer nessas grandes companhias porque pede pede um um ótimo ator, um atleta e o dançarino que tá com a técnica ali afiada. E e ainda tem essa coisa do relacionamento hoje público, né, que hoje a gente acaba eh sendo chamado para diálogos e para trocar ideias e de alguma forma eh também fazer publicidade pro que a gente faz, porque é uma arte que ela tem que tá sempre eh alimentando ali para gerar gerar público e criando essa relação direta. Então é puxado, são muitas horas. Assim, um

bailarino profissional, ele trabalha no mínimo eh 6 horas por dia. E assim, eu já vivi momentos da minha vida aonde eu entrava no teatro às 8 da manhã e eu saí à meia-noite e a minha vida era tecnicamente dentro do teatro, porque ali eu tinha os meus espetáculos à noite e durante o dia eu tava ensaiando outras obras. E nos momentos que eu tinha livre, eu tava fazendo eh fisioterapia, pilates, enfim, cuidando do corpo. Então, hoje hoje existe todo um debate que é que é bastante interessante sobre a saúde mental do bailarino e também a forma como a gente lida com essas horas e com toda essa pressão para você não ter tanta sequela, né? >> Uhum. Eh, mas o que acontece é que

quando você tá nesse lugar de alto rendimento e de e dessa busca eh dessa perfeição que não existe, né, que quando você chega lá aí não tá não tá perfeito de novo e você segue nessa busca incansável, eh, não, não tem hora, né? Aí é uma busca, é como é como se fosse como se você tivesse em Jogos Olímpicos. >> Uhum. Você quer a medalha, você quer tá afiado, você quer tá melhor, da melhor forma possível. Então assim, é puxado, é uma profissão que é pros amantes, é para quem realmente entende que é sobre absolutamente o processo.

>> Uhum. Você tem que amar o processo. O dia do aplauso, o dia que a cortina abre, é o plus ali, é o grande, a cereja no bolo, é o, é a cereja no bolo, é o extra. Mas o, aonde o artista, o bailarino profissional se constrói é no estúdio, é na repetição, é na descoberta do movimento, é na descoberta dessas nuances, eh transformar aqueles movimentos em fala. Então tem uma coisa ali de eh de obsessão e que é uma relação que a gente tem que ser sensível para entender atéonde aquilo eh te faz bem e o momento também que você precisa soltar e descansar e descansar a mente também. Mas assim, respondendo a tua

pergunta precisamente é bem puxado. É lindo quando a gente conquista e quando uma obra tá pronta e ensaiada, mas é um processo puxado, doloroso, mas também mágico. >> Zé, vou deixa eu, vamos pro intervalo, depois a gente faz o repórter CBN e voltamos com mais Thiago Soares entre nós. Vamos lá.

Na CBN, fim de expediente. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBM.

Agora são 6:59. Eu sou Mateus Leite e te acompanho no noticiário local. Temos informações agora com a cara em Lemos, porque moradores do entorno do aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo, se mobilizam contra a proposta de companhias aéreas de estender o horário de operação do terminal, citando incômodo com o barulho das aeronaves. Oi, Karen. Boa noite.

>> Boa noite, Mateus. Isso mesmo. Esse barulho aí que começa às 6 da manhã e termina somente às 11 horas da noite, é o que reclamam aí, né, os moradores de bairros residenciais próximos do aeroporto de Congonhas. Esse horário de funcionamento do terminal quase que impossibilita, né, que os vizinhos aí do aeroporto consigam descansar durante o dia em meio a pousos e decolagens de aeronaves, que numa média eh esse pouso e decolagem ele acontece a cada 2 minutos ali em Congonhas. Os moradores agora têm lutado contra essa proposta de companhias aéreas de estender ainda mais o horário de operação. A Associação

Brasileira das Empresas Aéreas entrou com um pedido na Agência Nacional de Aviação Civil, que agora tá analisando essa proposta, né? A ideia é que o Congonhas possa receber voos fora do horário de funcionamento nos chamados casos excepcionais. Entre os exemplos estão aí dias de eventos meteorológicos adversos. Bom, os moradores do entorno temem que esses casos não sejam tão excepcionais assim e o momento de descanso possa ser prejudicado até durante a noite. Além disso, eles citam aí investimentos que têm sido feitos no terminal que a longo prazo possam alterar os horários de forma permanente.

É o que explica Paulo Errara, que é secretário executivo da Associação dos Moradores da Vila Nova Conceição. pelo número de passageiros que eles querem atender, as contas que nós fizemos vão chegar em 42 milhões de de pessoas em Congonhas, não 30 milhões, como eles colocaram. E isso vai implicar em aumento do número de voos, que hoje tá limitado a 44 movimentos por hora. Esse tamanho de 44 movimentos por hora tá muito apertado, eles vão ter que ampliar o tempo de operação de congonhas. Esse é o cenário que a gente percebe que se desenha pro futuro e nós somos fatalmente contra porque vai aumentar o ruído aeronáutico.

>> Bom, nessa semana uma audiência pública na Assembleia Legislativa tratou aí desse assunto, um encontro que reuniu representantes de associações de moradores, órgãos públicos e também entidades ligadas ao setor aéreo. Na ocasião, a NAC garantiu que não haverá expansão do horário fora aí desses casos excepcionais. O deputado estadual Marcolino do PT, que é um dos parlamentares aí que promoveu essa audiência, disse que a discussão envolve também um protocolo com participação dos moradores e até a redução de como está o atual horário de funcionamento do terminal. Será feito um protocolo caso seja necessário em alguma alguma ampliação do horário. Nós estamos ter a participação da Assia Civil e uma indicação dos moradores para organizar esse trotopelo.

os moradores colocaram seja uma flexibilização das 11 horas até meia-noite e queira que seja para baixo mesmo, que reduza, né, pras 20 horas, pras 21, se vem se tiver alguma excepcionalidade, essa excecionalidade ela será feita, né, com horário e menor, podendo ser chegar ao limite das 23 horas, que é o dia que é o dia de hoje. Bom, ficou definido ainda que uma reunião será feita com ANAC e outros órgãos competentes aí para também criar mecanismos, né, para redução de ruídos das aeronaves. Essa reunião, no entanto, ela ainda não tem uma data. Essa data ainda vai ser marcada. Volto com você, Mateus.

>> Obrigado, Karen Lemos. Agora 7:02.

C

trânsito

>> marginal do rio Tetê sentido Airton Sena, ainda com trânsito complicado da altura da Ponte Júlio de Mesquita Neto até a passagem pela ponte da Vila Guilherme no sentido Castelo Branco. O trânsito tá melhor, mas também tem congestionamento entre a altura da ponte Senador Romeu Tuma até a altura da ponte Júlio de Mesquita Neto. Na marginal do Rio Pinheiros, no sentido Interlagos é o pior momento ali da ponte da estaiada até a ponte João Dias.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026, a Procuradoria Geral do Rio de Janeiro moveu três ações judiciais para tentar recuperar recursos do Rio Previdência. Os valores foram aplicados em fundos de investimento administrados por empresas ligadas ao grupo Master. Segundo órgão, as perdas ultrapassam R 600 milhões deais. A instituição busca bloqueio de bens e responsabilização de gestores pelos prejuízos ao fundo previdenciário. Ministério Público do Amazonas instaurou o procedimento para investigar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido em uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus. A

substância é usada na fabricação de plásticos, borrachas sintéticas e isopor. A apuração busca esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente, à saúde pública, além de identificar eventuais responsáveis pelo caso. A empresa Inova responsável pelo vazamento, foi multada em R$ 45 milhões deais. A, o ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, foi confirmado hoje como novo líder do Partido Trabalhista do Reino Unido. Com o anúncio, ele deve assumir o cargo de primeiro ministro na segunda-feira. Ele foi o único candidato

da legenda para substituir o Keimer Starmer, que renunciou ao cargo no final de junho após meses de pressão. No horário de Brasília, 7:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Na CBN, fim de expediente. Apresentação Dan Stubac, José Godói e Luiz Gustavo Medina.

>> Estamos de volta.

E aí, Zé, do que se trata? >> Acho que o melhor lançamento do dia hoje. Disco maravilhoso, produzido pelo Marcos Vale, com as músicas do Hri Salvador, maravilhoso cantor francês que morreu alguns anos atrás e com um monte de gente participando, né? Cada faixa com artista diferente. A gente tá ouvindo a faixa que adora Murilenbau, essa dinastia da música brasileira. Nova

Geração E Mandoline Bandolines. >> Muito bem, estamos conversando hoje com o Thigo Soares, grande bailarino, dançarino, artista brasileiro. Dan Estuba, que bola tua. Quero te avisar que você tinha perguntado, o Neymar se reapresentou hoje ao Santos, tá? >> Uau! É,

>> Thaago, eu li na tua biografia e não sei as biografias da internet elas nunca são corretas, mas que você teve um concurso na Rússia que você ganhou, sei lá, de quase 300 bailarinos. Eu imagino que competir qualquer coisa na Rússia seja difícil. Aí é xadrez deve ser bem complicado. E balé também, né, cara? Porque lá é o reino do balé. Então eu

queria que você contasse essa história, como é que foi. Eu pelo pela lenda biografia parece que ela mudou o teu rumo. Queria saber se é isso mesmo. >> E quem é maior, Noreieev ou Barishnikov? Poxa. Eh, vamos vamos com o concurso do

Bchoy primeiro. Eh, olha, essa, essa medalha mudou minha vida e esse concurso ele é ele é como se fosse um Oscar eh do balé mundial. E eu fui representando o Brasil em 2001. Eu fiz um concurso aqui antes do Conselho Brasileiro da Dança e que ele dava o direito a essa pessoa e representar o Brasil e e eu ganhei e aí eu era a pessoa indicada para representar o Brasil e o seu Alex Hegler me deu a minha passagem que eu não tinha nem a passagem para ir. Aí o Alex, falei: "Olha, eu consegui o direito de representar o Brasil, mas não tem a passagem". Ele me deu a passagem e

falou: "Vai lá e ganha alguma coisa". E mas foi um foi um foi uma mudança realmente na minha vida, porque ali é o palco do mundo, né? Do balé clássico tradicional. ali éonde muito dessas obras que a gente cresceu vendo, aonde a gente vê em todos os teatros do mundo, foram feitas, foram estreadas. Então é um desses concursos que determinam gerações.

E eu fui dano, eu tava, quando eu fui representando o Brasil, eu tava muito bem fisicamente, muito bem. E eu não sabia tanto quem eram aquelas pessoas e aonde eu tava. Uhum. >> Te ajudou a seguidora. >> E isso foi incrível porque eh eu eu acho que a coisa do psicológico, se eu se eu tivesse me dado conta um pouco mais, >> não ia rolar, porque o Bolchoy é um aeroporto, né? É um teatro, é um palco

gigantesco. Ali eles colocam só os maiores bailarinos das maiores instituições e e assim com preparos absurdos e todos esses artistas que começaram a dançar com qu anos de idade e e eu tava ali muito bem fisicamente, mas com a minha jornada, uma jornada de alguém que começou os 14 anos para 15, aonde eh muito das matérias que eu aprendi. Eu aprendi muito depois daqueles artistas. E mas é uma coisa, né, quando é o nosso chamado. E eu lembro que no período dessa desse dessa competição, quando eu cheguei na Rússia e eu entrei no Boucho, no teatro, eu senti que eu morava ali. Quando eu pisei

no palco e eu olhei aquele teatro, eu senti, é aqui que é aqui que é a minha parada. >> Uhum. é aqui, é, é aqui, é aqui que eu quero estar. E e eu tive eu tive eu tive foi um período que eu tava tão bem mentalmente assim, eu tava disposto e e assim tava muito dedicado no processo lá eu me machuquei porque obviamente é como, né, como Jogos Olímpicos, então você dança de dois em dois dias uma obra diferente e assim é gás total ali você entrega tudo. E eu me machuquei. E aí no

processo lá tomei uns remédios lá, aqueles remédios russos lá. E enfim, não sabia o que que era, mas no dia seguinte eu tava zerado. E mas foi um processo muito lindo, porque cada etapa que a gente passava eh vai se criando um fã clube, né? Aí a gente, o Brasil não tinha aquela medalha até então, então também era uma grande surpresa naquele momento que um brasileiro tava ali e eu tava tava dançando com a Roberta Marques, que também é uma grande bailarina, uma bailarina importante. Nossa, nós estávamos representando o Brasil como casal e indo muito muito bem. Só que é

uma competição que você acaba eh competindo por pontuação e chega uma hora que você às vezes segue e o outro não. E a gente fomos lindamente juntos e e e maravilhosamente assim, fizemos uma parceria incrível, inesquecível e quando chegou na final eu segui com a coisa da pontuação, né? Porque aí é o pega pacapá mesmo. É igual Copa do Mundo ali, é um pouco de sorte, um pouco daquele momento, um pouco de tudo. E na final eu tava muito machucado, eh, mas bem medicado e com muita emoção.

E, e eu lembro que foi aquela coisa do, cara, esse é o seu momento, assim, é tudo ou nada e tudo ou nada. E assim foi, eu eu entreguei absolutamente tudo. Tanto que depois da final eu fiz a final, fiz a gala, ganhei a medalha, foi emocionante. Depois eu fiquei três meses parado, absolutamente não conseguia fazer nada. Tava assim todo >> todo lesionado. Mas foi foi uma foi um

grande momento. Foi um grande momento porque para mim, obviamente foi extraordinário, mas a gente não tinha essa medalha. Então, foi, eu acho que um momento também que muitos artistas brasileiros acreditaram, cara, a gente pode chegar lá, é possível. A gente, eu lembro assim de ver a apresentação final que aparece os vídeos dos grandes bailarinos que ganharam, né? E aí aparecia o Roloboca, o argentino, o Barishnikov, a Natália Macarova, o Constantin Zaclinsk. Aí de

repente apareceu minha foto e eu por um momento falei: "Que que eu tô fazendo ali?" num momento assim e e é e é uma coisa tão linda, né, quando você eh pisa nessa magia, né, do impossível e aquilo se torna real e se torna cotidiano. E aí outros também sentem que, enfim, a gente deve est ali. Então, foi muito especial, Dan. Mudou, mudou para mim muita coisa. Depois dali eu

tive muitas ofertas de contratos por várias companhias do mundo, que foi uma coisa muito bacana e me botou no mapa, né? Foi aquela coisa que >> que me botou no mapa. E >> é o que vai acontecer com com o Messi segunda-feira, né? Ele vai ficar uns três meses parado, né? Não vai conseguir se mexer mais. Ô, Thago, tem uma uma das

bobagens ditas esse esse ano, mas que foram úteis, foi aquela história do Timo Chalam ali perto do Oscar, que fez uma uma declaração completamente infeliz, inexplicável sobre o balé, mas a vantagem é que acabou unindo todo mundo, acabou rebatendo, mostrando, explicando. E uma coisa que me chamou atenção foi ao ao ver as rebatidas, né, públicas das pessoas, como as peças são antigas, né, como tem coisa que tá que tá sendo feita h muitas décadas, muitos coisa secular ali, né? Você acha que para essa nova geração que a gente a gente tá todo mundo sempre fica falando da nova geração porque é conectada, porque mexe o dedinho, porque não tem paciência, porque isso, porque aquilo, você acha que a gente vai ter que criar novos espetáculos ou novas danças ou novos projetos para esse pessoal ou a gente vai ter o cisne negro para sempre e os filhos dos filhos de hoje vão continuar achando aquilo máximo? Poxa, que pergunta interessante. Eh, Luís, eu acho que eu acho que é sobre aquele comentário foi bom, já tá isso estabelecido que foi muito infeliz.

>> Uhum. e que acabou também eh ajudando nesse debate, né, e trazendo e trazendo muito da comunidade internacional da dança junta, eh, num lugar de defesa, mas num lugar também de se reafirmar e de ensinar a essa geração. >> Uhum. eh, como esse artista, né, que é um grande artista e tal, incrível, mas que que deu uma uma uma bela canelada ali e que custou, né, para ele custou que não que não foi bacana. Mas eu acho que eu acho que essa essa profissão é uma profissão de disciplina, de construção, de entendimento físico.

E ela e muitos desses grandes atores, muitos, tem vários atores que a gente às vezes não tem ideia, se construíram através da dança. a dança tem esse poder de construção eh de intérpretes, de de de atores, de várias formas de arte. Eh, mas eu acho que essa geração, eu trabalho com muitos artistas jovens e às vezes a gente tem esse esse debate da gente não entendê-los. >> Aham. E acho que a gente tem que ter uma troca, tem que ter uma escuta. Acho que

tem coisas que eles não têm razão e tem algumas que eles têm razão. Eu acho que o futuro é deles, mas a jornada muitos de nós já demos essa volta por esses quarteirões. Então nós sabemos os efeitos dessas construções e desconstruções. Eu acho que o lugar do diálogo, de andar para frente, criar novos formatos, sim, é super bem-vindo e acho que é necessário pra gente entender como é que vão ser as nossas as novas obras, as novas novelas, as novas séries, as novos formatos de teatro, mas acho importantíssimo preservar o tradicional, o que existe, os clássicos. Eu acho que a gente não vai estar aqui e o lago do cisne vai seguir encantando. O quebranzes vai tá aqui.

Tal nós não, talvez não vamos estar, mas o quebranozes vai est aqui, >> porque são obras icônicas >> que elas >> transpassam tempo porque são sobre mensagens eh que se relacionam com a humanidade. é sobre um conceito ali de emoção e de coisas que é por isso que é um são obras que são invencíveis, elas estão ali há muito tempo e vão continuar e acho importante para essa nova geração conhecer essas obras, acessar essas obras e, óbvio, vamos fazer novos formatos, porque tem muita coisa aí relacionada à tecnologia, a velocidade, como eles trocam, como eles vêm as coisas que a gente também tem que ir nesse bonde aí, porque senão a gente de alguma forma também fica para trás. Eu acho que eu acho que tem que ter um diálogo e uma fusão >> preservando o que é bom e o que já existiu e sempre existiu. >> Bom, a gente tá na semana que acabou de estrear oia, que é um texto que tem 2800 anos numa versão bem atualizada assim, ou seja, tem uma, a gente tem uma necessidade humana desses textos, dessas grandes histórias, né, que ou na narrativa, na literatura, na no teatro ou na dança. Acho que é uma é uma demanda humana, né? de algum de algum

aspecto, né? >> Sim, eu acho que novos formatos eh é sempre muito bem-vindo. E esse até assim o que a gente o que eu vivo, que eu sempre vivi, que é essa relação eh no com o público, né? Aquele público que tá ali sentado e ele tem uma tem um tem todo um código ali, né? Ele tem que sentar, ficar quieto, ele tem que assistir, ele tem que desligar tudo e ele aplaude num momento específico. Eu

acho que eu acho que talvez venha uma geração que tem uma outra relação em tem uma outra relação com isso, né? Eh, tem um tem uma situação que é que é bastante incômoda, que é as pessoas que às vezes estão nos teatros e elas acessam seus telefones e aí tem artistas que ficam muito incomodados e ficam muito ofendidos e e tem todo um diálogo em relação a isso e tem muitos espetáculos, eventos e shows aonde as pessoas estão ali também para gravar, também para filmar, porque elas assistem filmando aquilo ao mesmo último tempo, talvez a gente não entenda porque a gente quer ficar quieto e prestar atenção no negócio, mas talvez para muita gente o barato é esse. >> E aonde é que tem o diálogo disso? Talvez será que a gente também não pode ter formatos que são abertos ao ar livre, que cria-se uma outra forma de dialogar com isso? Eu eu assim eu adoro as coisas que estão estabelecidas e que são boas e que nos fazem bem, mas eu tô sempre assim com a escuta aberta ali para esses novos formatos.

>> Ô Dan, quer mandar a tua? >> Quero, quero quero te perguntar umas coisinhas simples. Qual o melhor filme ou melhor série sobre dança que a gente tem? O Techfis Negro é um filme que foi bastante, falei de Billy Elliot. E aquela minha perguntinha sobre Barnikov no Reiev, quais são os bailarinos que te fizeram assim, que fazem a cabeça, que te esperaram? Vocês acham que foram os

maiores? Pô, tentei fugir de dessa resposta aí de quem é o melhor. Olha, eu acho que os dois são grandes artistas, eh, ícones que seguem ensinando tanto. Eu não, eu acho que assim, tem momentos que para mim o Noreve é o número um e tem momentos que o Micha, Barishnikov é o número um. Então acho que eu acho que ele dão eles dão as mãos ali.

>> Oi? >> Você chegou a conhecer ele? >> Não, não cheguei. É >> não. Eu quase ia conhecer o Barx. Eu

não, o Norieev eu não conheci, não era da minha geração. O Barish Nikov assistiu um espetáculo que eu tava dançando. >> Eu não falei com ele diretamente, mas ele subiu ao palco e nos deu notas, nos deu correções no Royal Balé. E foi um momento muito especial, >> muito especial, porque tinha um protagonista ucraniano que ele conhecia e foi o nosso momento assim de est bem perto dele. Foi foi foi bem especial assim. eh ter aquele momento ali. Eu

acho que os dois são são artistas que estabeleceram muita coisa paraa dança masculina. Eh, o próprio Barishnikov, nesse lugar de também ir para esse lugar do ator, ele levou a dança para pras telas e criou formatos incríveis. E o Norev ali com as coreografias dele também, né, mudou, ele botou a dança masculina num num numa constante evolução técnica. Então eu acho que assim >> difícil dizer quem é o número um. Talvez o talvez as às vezes o Norev, às vezes o Barishnikov, mas os dois são número um.

>> E qual é o filme série assim que você acha mais fiel ao mundo da dança que você conheceu? Olha, tem filmes maravilhosos de dança, mas eu vou dar uma sugestão aqui bem clichê, que é o Lobo entre os Cas, que é um filme maravilhoso de Marcos Chetman e Helena Varvac, eh, baseado na minha história. Ele é um filme que é quem quem quem quem vive o o Thiago das sapatilhas no filme é o Mateus Abreu, que é um um lindo ator, um cara bacana, um parceiro e é um filme incrível, óbvio, a minha história, uma coisa emocionante, mas eu acho que a mensagem desse filme ela é muito necessária porque é sobre mentoria da é sobre aquelas pessoas que compram a nossa batalha e acreditam na gente. E todos nós temos alguém, né, um professor, um mentor, alguém que >> alguém que acreditou, que viu na gente e da importância dessa relação com os mentores. Então esse é um esse é um belo filme, eu deixo como sugestão como um filmaço de dança.

Ô, >> se eu puder perguntar mais uma coisinha rapidinha, desculpa, Teco, é rápido. Dos teatros, você passeou pelos teatros do mundo todo e dos mais importantes. Quais são os mais lindos? Dois, três teatros que você acha que são maravilhosos, que a gente se puder tem que conhecer. >> Poxa, por favor.

>> Que mais te impressionaram, que mais te marcaram? Olha, definitivamente o Royal Opera House no Coven Garden, que foi a minha casa teatral por muitos anos, é um teatro icônico ali no meio de Londres, no meio de Coven Garden. Eh, é um lugar muito especial. Ocala de Milão definitivamente é assim, é é necessário quem tiver essa oportunidade puder estar na Itália, em Milão, porque ali muita gente eh importantíssima dessas dessas grandes obras, dessas grandes produções, pisaram naquele palco ali, fizeram história. Eu tive privilégio, eu fui, eu fui bailarino convidado do Lascala eh em algumas temporadas e e realmente é extraordinário.

E Teatro Municipal do Rio de Janeiro. Teatro Municipal >> é o nosso grande teatro, né? nosso é o nosso é a nossa grande arena pública das artes. Todos nós somos um pouco dono daquele palco ali, é de todos nós. E muita coisa icônica, muitos artistas incríveis ali transformaram, fizeram histórias. Então, eu deixo esses três aí

como sugestões. >> Ó, vamos pro intervalo. Depois reporter CBN, a gente volta e continua esse papo. Pode ser? Claro. Então vamos lá.

Na CBN, fim de expediente.

>> Estradas. >> Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Rodovia Castelo Branco, agora na pista expressa com tráfego lento, viu? sentido interior. Dois pontos chamam atenção, no quilôm 19 até o qum 23 e também do 19 até o 36. Situação complicada aí no

sentido anterior. A gente destaca ainda o qum 17 até o 19. Já no sentido São Paulo, o tráfego lento vai do qum 23 até o qum 25. Sentido São Paulo também com condicionamento. Para fechar, a gente destaca também rodovia Raposo Tavares, viu? sentido São Paulo do km 28 até o

qum 23 com tráfego lento. Já no sentido interior, o congestionamento começa no km 11, vai até o qum 34. 7:27. Vamos falar de segurança na capital paulista. Moradores da Vila Mariana, na zona sul de São Paulo, criaram um alerta contra furtos de celulares. Eles

colocaram adesivos em placas de trânsito com a mensagem: "Cuidado, furto com bicicleta". Dados da Secretaria da Segurança Pública mostram aumento dos roubos no bairro. Na rua Paula Nei, na Vila Mariana, zona sul de São Paulo, moradores transformaram placas de sinalização de trânsito em um alerta contra a insegurança. Um adesivo escrito cuidado, furto com bicicleta foi colocado sobre a placa. A mensagem vem acompanhada de uma ilustração que representa um criminoso abordando uma pessoa a pé. São pelo menos cinco

adesivos espalhados entre a rua Paulo Nei e a rua Dr. José de Queiroz Aranha. Os avisos foram colocados a cerca de um mês para chamar a atenção de quem circula pelo local. Segundo moradores ouvidos pela CBN. A região fica próxima da estação Ana Rosa, do metrô e do Parque da Aclimação. É um trecho com

grande circulação de pessoas, com comércio, bares, restaurantes, casas e prédios residenciais. O taxista Nelson, que trabalha há 26 anos na região, já presenciou situações de furto na rua. Porque os caras ele sujem de repente, não sei da onde que o cara atravessou a rua com o celular na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem uma turminha aqui de bicicleta aqui que rouba acelerada aqui na área direto. E os caras são descarados, eles passam andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma

bobagem para alguém aí, né, se tava apavorado, tava aterrorizado, negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu venho na madrugada, eu não vejo o polícia ali, sinceramente. >> Já Roberto Gil afirma que os crimes costumam acontecer em horários de maior movimento. >> É, geralmente o horário que eles atuam, né, eh, no horário de pico, né, a saída do pessoal do trabalho, o pessoal que sobe pro metrô, o pessoal que desce do bairro, que mora no bairro e que desce do metrô. E aí eles ficam circulando em

dois, três de bicicleta. É o momento que eles agem, né? É sempre nesse, é nesse pedacinho do metrô Ana Rosa para baixo que eles agem. É, é a rua Dr. Queiroz Aranha, Machado de Assis e a Nicolau.

Eles ficam circulando, subindo e descendo nessas ruas aí. >> A agente de organização escolar, Lia Lopes, conta que mudou a própria rotina por medo de ser vítima dos assaltos. >> É, eu procuro evitar, né? Não uso o celular, eh, levo pouco documento. >> Dados secretaria da segurança pública mostram que os registros passaram de 66 em maio de 2025 para 76 em maio deste ano, uma alta de aproximadamente 15%. De

São Paulo, Clauson Dutra. >> Agora são 7:30, nós temos informações com o Lucas Taveira. Oi, Lucas, boa noite. >> É isso, Mateus, boa noite para você, todo mundo ligado aqui na CBN, passageiros do voo AD2790 da Azul, que sairia de Confins, em Minas Gerais às 4:25 da tarde desta sexta-feira, com destino a Congonhas aqui em São Paulo, enfrenta um longo atraso após um problema técnico na aeronave, viu? Segundo relatos enviados à CBN, o embarque chegou a ser adiado em cerca de 30 minutos. Depois,

os passageiros entraram no avião, mas precisaram desembarcar. Ainda de acordo com eles, a tripulação informou que foi identificada uma falha no motor direito da aeronave. Uma ouvinte da CBN, que está ainda no aeroporto, informou que a companhia chegou a distribuir vouches para o jantar aos passageiros que aguardam o voo. Os passageiros reclamam da demora e da falta de informações sobre a situação do voo. A CBN procurou a Azul para esclarecer o que provocou a situação. E aguarda o retorno, Mateus.

>> Obrigado, Lucas Taveira.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026, o presidente Lula declarou que vai aguardar uma declaração do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, antes de se pronunciar sobre a taxa de 25% imposta sobre mercadorias brasileiras. O chefe do executivo também elogiou o Pix como um meio de pagamento confiável. A fala do petista aconteceu durante um evento realizado no Rio de Janeiro. A medida provisória que estabelece subsídios e isenções fiscais para evitar a alta do petróleo em razão do conflito no Oriente Médio, foi prorrogada por 2 meses pelo presidente do Congresso, senador Davi Alcol Columbrir. Governo federal oferece subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel para refinarias importadores. A MP foi enviada pelo

executivo no final de maio. No Chile, o Congresso analisa um projeto de lei que obriga as mulheres que desejam abortos legais a ouvirem os batimentos cardíacos do feto antes de fazer o procedimento. O médico deve recusar a realização caso a mulher não queira ouvir. A proposta foi apresentada por deputados da direita e extrema direita. Proposta é considerada desumana por críticos da medida, especialmente no que se refere a vítimas de estupro e gestações inviáveis.

No horário de Brasília, 7:33,

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Isso. Por que que estamos ouvindo isso? Que Harry Styles está entre nós. Um dos artistas preferidos de Dan Estuba que está em São Paulo comendo pão de queijo, correndo no Ibira. E indo Zé Godói ao cinema de rua a ver o convite.

>> Sério? >> Ele está como um paulistano. Ninguém tá dando bola para ele, mas ele tá curtindo a cidade. >> Ele vai tocar em estádio no Alians Park ou é no Morumbi? >> Ele vai tocar no Morumbi, fará alguns shows. Acho que o primeiro hoje

é o que faz com que nós são paulinos odiemos um pouco ele um pouco mais. Quer dizer, o São Paulo ficou dois meses sem jogar, agora ele vai continuar sem jogar no Morumbi. >> É impressionante como qualquer pessoa consegue fazer esse mesmo raciocínio, menos o São Paulo, né? O São Paulo ficou, a Copa ficou 60 dias sem jogos pelo Brasileirão. Quando volta o Brasileirão e o São Paulo joga em casa, não tem estádio, porque teremos hairstyles.

>> São as prioridades da vida de cada um, né? Mas pelo menos ele está vendo cinema comendo pão de queijo. Estamos aqui com o Thiago Soares, grande fez um tour. >> É, fala da >> não, ele fez um tour muito bem assessorado, eu achei. Fez os lugares certos. Pão de queijo da Doquilob

maravilha. >> Santa Luzia, né? >> Foi no cinema, certo? Cinema de rua, tá curtindo a vida. Boa, São Paulo.

>> Exatamente. E foi ver, Zé Godói, ele não foi ver o Odiceia, que é o que eu quero tocar para você, mas ele foi ver o convite, que é um filmaço. Filmaço. >> Assisti essa semana. É, >> assistiu, Dan.

>> Assisti, assisti. Falei para vocês que ia assistir. Vocês já tinham visto, né? >> Assisti essa semana. Eh, ah, um bom jogo de texto, né? Um bom jogo entre atores

também. quatro atores, um deles é é a diretora. Eh, filme, uma ação entre amigos, né, assim, mas bacana. Achei de corajosa, exposição boa. >> Uhum. Filmou.

>> E tô achando interessante o sucesso que tá tendo, né? Porque comparar a produção com o tipo Odseia com esse filme é uma covardia e ver que tem pessoas interessadas nesses dois lugares é muito bom. >> Uhum. Thiago, viu esse? Gosta de cinema, Thiago?

Adoro. Gosto. Gosto bastante. Eu não vi. Eu vou ver o Dis. Acho que é amanhã.

>> Uhum. >> Ou amanhã. É bom. Vocês foram? >> Eu adorei.

>> Tá gostou também bastante. >> É o já pode, da minha parte já pode cancelar o Ócar do ano que vem. É bobagem assim. A gente pode cancelar a festa, economizar bolão, economizar dinheiro e mandar as estatuetas que é outro nível ali, né? Você que que você curtiu, Zé? Você viu no cinema? Uma

coisa que acho que é uma dica boa para você, Thiago, e pros ouvintes, que eu confesso que tive um pouco de preguiça e me arrependi, é que eu acho que vale a pena dar uma olhada qual a melhor opção de cinema na sua cidade para ver este filme. Definitivamente tem que ver o filme no cinema. Cinema grandioso, né? >> Uma tela grandiosa se diz, né? >> É, não, assim, primeiro tem que ver no cinema, né? Não dá para esperar chegar

em stream em algum, mas acho que dentro cinema eu tenho a impressão >> de que tem um nível diferente. Eu descobri isso depois só pela pela imagem, porque tem cinema que tem uma tela maior verticalmente, né? >> E aí é uma outra sensação, pelo que eu vi nos vídeos. Mas >> eh então acho que vale a pena você gastar energia com isso. Oi.

>> E tem que saber muito da história antes de ver. Não, tem que ou tudo bem chegar sem saber nada. >> Não, não. A história o filme é autoexlicativo. >> Uhum. é um cara querendo voltar para

casa >> e só não vai ganhar todos oscars porque vem aí o filme do Tom Cruz com Inanarito, né? O Dig Digger, acho que é Digger. >> Esse aí é outro grande filme do >> incrível. >> Ô Zé, você que é que é o escritor e leitor daqui do grupo Feijusa a obra, né? Porque assim, estamos falando de um clássico dos clássicos do clássico ali, né? Então também tem uma uma galera que

precisa saber se o que que fizeram com a obra do Homero, né? Acho que a grande modificação é a sensibilidade do protagonista, né? Porque na verdade assim, esses textos todos são mais são mais planos no sentido de que o o Homero é um herói, né? Um herói de guerra que volta para casa, assim, ele não tem isso é uma questão que muit muitas vezes a gente se depara em literatura. A gente tenta ler outras épocas com a nossa com a nossa cabeça contemporânea. E essas obras

foram criadas em épocas muito diferentes, onde a sensibilidade humana era diferente, papel do homem era diferente. >> Uhum. a representação dessas pessoas naquela sociedade era muito diferente. São sociedades muito diferentes. Então o que o Nolan faz é tentar transformar o Homero num personagem contemporâneo de certa forma assim, ele tem uma culpa, uma moral que é que é estranha ao mundo, ao mundo clássico, assim, aquilo não existia do jeito que ele é colocado lá, aquela dimensão da da consciência que ele tem, né? Toda aquela consciência que

ele vai ter sobre a própria guerra, que ele ficou envolvido duas décadas, né, nela. Eh, tudo isso não tá no texto original, assim, que na verdade é uma grande é um grande texto de viagem, de retorno, na verdade, e da dificuldade de voltar para casa depois de um de um grande conflito como foi aquele. >> Então, assim, acho que o que ele faz é tentar transformar a sensibilidade numa sensibilidade mais contemporânea para dialogar com a audiência atual. Agora, achei muito curioso, assim, na sessão que eu fui ontem tinha muita gente, muito jovem, >> é gente que não tem nem código para ir no cinema, que esse povo não vai no cinema, né? Não sabe nem muito con sentar, leva pipoca, cai com a pipoca. É

assim, tem uma certa dificuldade, né, de gerenciar. >> O cinema que o cinema que eu fui, você ia ter um infarto. Tavam vendendo a pipoca dentro de um cavalo, cara. Dentro de um, entendeu, >> cara? Eu só, eu pensei muito em você.

Falei: "Cara, o Zé daria um tapa nesse moleque aqui do meu lado". Então eu achei curioso e eu achei que também talvez porque o o Openheimer foi tão um fenômeno tão absurdo, né, de bilheteria e era um filme tão difícil, né, pensando assim, eu acho que o Nolan conseguiu carregar uma audiência com ele pro filme seguinte, entendeu? Eu acho que a galera foi, ela é uma galera jovem que viu Openenheimer, que gostou para caramba daquela experiência e falou: "Pô, tem o novo filme dele, vou ver". E foram ver e os que eu ouvi falando na saída gostaram muito, entendeu? Então, de alguma forma ele tá conversando com todo mundo com esses filmes, né?

>> Filme parece muito difícil alguém não gostar, né? >> Eu acho difícil também. Eu acho muito puristas, né? >> Dan, a última curiosidade do filme é o seguinte. A pessoa mais desconhecida do filme >> é o Travis Scott, que é um dos maiores músicos da atualidade. Não tem uma

pessoa ali que você bate o olho e não tem umas três indicações de ócar ou umas duas estatuetas. É um negócio, é um, é, é uma, eu nem sei como fizeram para juntar a agenda desse pessoal todo ali para gravar filme de tanta gente importante tá no filme. Mas >> a resposta é: o Nolan é o grande cineasta do momento. Todo mundo, ainda mais depois do Openheimer, queria trabalhar com esse cara. Ele escolhe quem ele quiser.

>> E aí todo e todo mundo eh pede para trabalhar com ele. Então ele monta o elenco dos sonhos. E eu acho isso fantástico que ele use todo o prestígio e talento que ele tem para um projeto tão arriscado. Você vê que é um cara, um legítimo artista, né? Thiago também pode falar sobre isso assim, no sentido de ser uma pessoa que ouse, se coloque fora da sua zona de conforto. Todos eles

dizem, né, que foi a filmagem mais desgastante que já fizeram e tal. eh, filmar o dis, você imagina que ele terminou o Openheimer, ele disse que ele só conseguiu fazer esse filme porque o Openheimer foi um sucesso, senão não teriam aprovado o que é uma questão maluca de se pensar, né, pro maior para um dos cine mais badalados do mundo. Mas ele pega e escolhe esse projeto, né, um dos maiores livros, uma das maiores escritas eh já feitas. >> Uhum. Eh, eu acho que legitima ainda mais ele como artista o fato dele ter se arriscado tanto.

>> É, para mim sempre me chamou atenção esses projetos gigantescos. Quem tem um pouco de experiência com essa coisa de set, de filmagem, você Dan que já participou de várias produções grandes e sabe como é que é que é um projeto, aquilo ali é uma um trenzão gigantesco. Como esses diretores, esses líderes conseguem, né, ter a habilidade de não perder a sensibilidade, de não perder a mensagem do filme, de não chegar em cada espectador, né? Tem uma uma mágica nisso, né? tem um realmente um talento extraordinário, né? Quando você vê que o

diretor ele ele é o grande maestro daquele daquele projeto e que é um projeto que assim muito fácil para sair de mão >> e você perder a linha da dramaturgia. Então, poxa, realmente é incrível ali o trabalho dele. Se ele te chamasse, Dan, agora para fazer um novo projeto, você largaria a novela, largaria tudo? Eu não posso porque eu tenho contrato, mas eu ia pedir para sair, né? Que eu vou fazer.

>> Ele ia pedir pro Christopher Nola liberar ele sexta-feira à tarde que tem fim de expediente, cara. Isso é negociável. >> Poxa, Dan, queria aproveitar e dizer, eh, poxa, eu escutei, eu não consegui te ver, mas eu escutei >> que você fez o Mercante de Veneza, não foi? >> Mercador de Veneza. Mercador de Veneza, perdão.

>> E poxa, essa essa peça eh é incrível, extraordinária. Parabéns pela coragem. E eu escutei, alguns amigos me falaram que foi incrível e eu espero poder te ver em algum momento. >> Pô, querido, obrigado. Obrigado mesmo.

Eh, tem mais duas semanas, semaninhas ainda em São Paulo e depois eu tenho uma viagem, né, para tá rolando. Tenho mais duas semanas em São Paulo, felizmente lotados. A gente abriu sessão extra, lotou num dia e aí eu depois viajo paraa BH, Belo Horizonte e para Curitiba e quem sabe faço o Rio depois mais para frente se fizer daí eu gostaria muito que você fosse claro >> vou fazer chegar até você essa >> esse convite sem informação de se a gente vai fazer e quando. Agora >> só rapidinho do que você disse antes. Eu acho que você tem toda a razão. Um

projeto desse é muito mais f muito fácil perder a mão, né? com tanta gente importante, todo mundo quer seu espaço e todo mundo quer aparecer. E a arte do diretor às vezes é mais no que ele corta e deixa para eh deixa para fora e do que no que aparece. É a é o o quanto é legítimo com a história que ele quer contar. Eu não vi o filme, mas porque eles estão contando.

>> Ô Dan, mas acho você vai se você vai se surpreender com isso que você tá dizendo, eu acho, viu? Não sei se o Zé concorda, >> mas assim, tem participações muito pequenas, por exemplo, da >> Lupita, por exemplo, né? >> Da da Lupita, mas daquela menina que agora que agora que é Zender, >> não, da Elot Page, né, que era um >> Ah, sim, Elot Page. Isso, >> é, cara, ela faz uma primeira cena que você fala: "Nossa, mas ela veio só para isso". Depois ela aparece, depois ela aparece mais uns 40 segundos no meio do filme e arrebenta com a cena. Sim, ela

ela ela ela em cena deve ter ficado 2 minutos e assim ela ela é um brilho bizarro nesses dois minutos assim. Então isso acontece com quase todo mundo, né, Zé? Pessoas que ficam muito pouco tempo em cena somad as participações, mas você vai lembrar sempre que fez o filme, né? >> Sim. Ah, uma, ó, tem as polêmicas também, obviamente, nesse tiroteio das redes sociais, tem a reclamação da Helena Senegra, né, >> que é uma das coisas mais, né, estereotipadas, né, da literatura, né, que era uma mulher loira, né, só lembrar que a versão do Troia, né, era uma aquela atriz alemã linda, maravilhosa, >> é Dan Krueger e agora é é a Lupita, né?

Então tem lá, tem esses tiroteios de de internet, mas a produção é tão louca porque ele optou em filmar tipo ano 50. Só tem é tudo configurante, não tem reproduzindo gente ali, é tudo gente de verdade. E >> ele filmou em seis países. Então você vê, sei lá, >> eu lembro, por exemplo, eu como fiquei a três semanas na Islândia, né, e ali tem vários tours ali de cinema que muita gente filma lá, porque quando você precisa fazer um f alguma coisa do outro mundo, você vai para pra Islândia, né? Então você vê ali que uma parte do filme ele só ele vai, sei lá, ele gastou 15, 20 minutos do filme pra Islândia. Mas,

pô, você imagina deslocar um set inteiro para um país para conseguir aqueles 20 minutos do filme, né? >> E gente, né? Não é só car só aquele barco gigantesco lá que tem que ficar remando em todos os lugares, pô. É um monte de coisa. Depois vai pro Marrocos também para mostrar o deserto. Assim, é

uma insanidade a produção assim. E 250 milhões de dólares, né, gente, que não é não é pouco dinheiro, né? >> Caramba, que response, né? Vamos pro último intervalo e voltamos com último bloco com o Thiago com dicas da semana, hein?

>> Na CBN, fim de expediente.

>> Estradas. Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedageletrônico.

Rodovia Aton Sena, agora com tráfego lento, viu? Na pista sentido interior. Do qum 19 até o qum 28, o motorista vai pisando no freio aí, andando naquele anda e para, porque a situação tá complicada no sentido anterior. Outro ponto que chama a atenção é do quilômetro 19 até o qum 23. também na pista sentida anterior, tráfego lento, então a gente relembrando, rodovia Atiron Cena, situação bem complicada.

Vamos passar também pelo sistema Anchieta e migrantes, agora com a rodovia Ancheta também apresentando tráfego lento do qum 64 até o qum 61 na pista sentido São Paulo por causa de excesso de veículos também rodovia Ancheta sendo afetada. Vamos destacar ainda, rodovia Castelo Branco na pista expressa continua bem complicada na pista sentido interior. Tráfego bem lento do quilm 19 até o qum 36. Região tá bem complicada. Km 17 também sendo afetado agora na pista sentido interior da rodovia Castelo Branco. A gente

destaca também a pista sentido São Paulo do quilm 23 até o qum 25. O motorista vai pisando no freio porque situação também complicada. Já na rodovia Raposo Tavares, do quilm 28 até o quilm 23, na pista sentido São Paulo continua tráfego lento. Já no na pista sentido interior, do quilm 11 até o qum 34, o motorista sofre também com congestionamento. Rodovia Raposo Tavares. Então, eh, a gente destaca

ainda rodovia Presidente Dutra no comecinho ali na região de Jacareí, na pista expressa do quilm 166 até o qum 168, bastante lento na pista sentido Rio de Janeiro, rodovia Presidente Dutra. Um acidente na pista expressa na rodovia eh Presidente Dutra ainda no sentido Rio de Janeiro também vai causando reflexo no trânsito. Em Guarulhos, na pista expressa do qum 218 até o qum 221. Situação bem complicada. Ainda na rodovia Presidente Dutra tem também obras na pista causando reflexos no trânsito. Pista Sentido Rio de Janeiro

com tráfego congestionado em São José dos Campos, na pista expressa do qum 145 até o qum 140. Então a gente destaca também rodovia Aanguera. Rodovia Aanguera com um pouco de trânsito no começo ali na região de Guarulhos, mas a situação tá tranquila da dali pra frente. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

Mais informações agora com o Lucas Taveira. Oi, Lucas. Boa noite. Boa noite, Mateus. A polícia civil informou que o turista de Brasília, Leonardo Siqueira Alves, de 26 anos, que estava desaparecido em São Paulo, foi localizado em Foz do Iguaçu, no Paraná.

Segundo a diretora do DHPP, Valda Aleixo, Leonardo atendeu uma ligação e informou que não deseja manter contato com a família, principalmente com a mãe. O jovem estava desaparecido desde o último domingo. A mãe dele chegou a viajar de Brasília para São Paulo em busca de informações. Segundo a família, Leonardo veio à capital paulista para trocar de carro e estava usando um veículo do pai. O carro foi identificado por câmeras do Smart Sampa, circulando por algumas avenidas da cidade nos dias 11 e 12 de julho. De acordo com a

polícia, Leonardo estava hospedado em um apartamento no Itaimbi, aqui na zona sul de São Paulo. Ele teria vendido o veículo e agora deve seguir para o Paraguai para fazer compras. O o desaparecimento mobilizou equipes do DHPP e também de delegacias especializadas, viu, Mateus? >> Obrigado, Lucas Taveira. Agora são 7:51.

Panorama CBN, as principais notícias do dia em menos de meia hora. >> A edição da noite do podcast Panorama CBN traz novas informações sobre o tarifaço. Dizendo que não ia falar sobre o assunto, o presidente Lula falou: >> "Eu não falarei porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo". Lula disse ainda que quer travar com Trump a guerra da verdade. Em Minas Gerais, o presidente bateu o martelo e Patrus Ananias será candidato do PT ao governo do estado. No Oriente

Médio, os Estados Unidos ampliaram ataques no Irã com bombardeios a pontes, aeroporto e estação ferroviária. Andy Burnham será o sétimo primeiro ministro do Reino Unido em 10 anos e Milton Nascimento é internado com pneumonia. Ouça as informações comigo, Leandro Golveia, é só dar o play.

Tudo elege esse quarto e nós dois.

>> Estamos de volta.

>> E aí, Zé? Seguimos no Marcos Vale. >> Seguimos no Marcos Vale, essa homenagem maravilhosa a Hri Salvador. Estamos ouvindo o Moreno Veloso com a Flor Bengigi, cantora francesa Chamb Avec. >> Muito bem, hoje batemos um papo com o Thiago Soares. Thiago, tem fora

Instagrams e afins, tem quem quiser saber mais, te procurar, te contratar, te prestigiar, faz o que da vida? Faz como? >> Sim. Dá dinheiro pra companhia, né, >> é, dá dinheiro pra companhia. Eh, bom, eu tenho, eu deixo aqui @ cia thagoares, que é o Instagram da minha companhia. Inclusive, aproveito

essa deixa para pedir pros ouvintes, para vocês também ficarem ligados no Instagram da Companhia, que nessa próxima semana nós vamos fazer um anúncio muito importante de uma grande produção minha, é um grande show de Natal e que vai ser a nossa primeira grande produção clássica, porque a minha companhia tem feito obras mais curtas, eh programas como se fosse galas e com obras pequenas. E fizemos até agora há pouco tempo Carmen pela minha ótica, mas uma versão compactada. E a gente vai anunciar a nossa grande produção de Natal. É um título conhecido. Uhum.

>> Importante dos clássicos tradicionais e e vai ser uma grande emoção e vai abrir bilheteria, vai abrir todo um anúncio. Então fiquem ligados lá. E eu tenho o meu Instagram que é t Soares, que eu de vez em quando divido ali um pouco das minhas coisas, dos próximos trabalhos, enfim, eu não sou muito bom dessa coisa de Instagram não, mas eu de vez em quando coloco algumas coisas ali que são legais. >> Vamos prestigiar a companhia do Thiago, hein, pessoal? Ó, vamos para as dicas da semana. Antes, só avisar a imensa

comunidade do Fim Expediente Curitiba, que 7 de agosto terá um fim de expediente com plateia em Curitiba. Vai ter um evento literário enorme, maravilhoso em Curitiba, né, Zé? >> Já temos até convidado, técnico. >> Já temos até convidado, mas não vamos dizer ainda. Mas >> dois com viés de três. Já estamos nesse

nível já. >> Já estamos nesse nível, mas é um grande evento literário que estará em Curitiba ali no fim de semana inteiro, né? E o fim do expediente fará o programa diretamente de lá na sexta-feira, dia 7 de agosto. >> 7 de agosto. >> Vamos tá tudo junto, né? 7 de agosto,

fim de expediente. Dia 8 de agosto, eh, sessão no Guairão do Mercador de Veneza e sessão extra no Guairão também, porque a gente já lotou uma, então >> estaremos todos juntos. >> Incrível. Então, vamos lá. Dicas da semana.

>> Dica da semana. Dan Estubak, sua dica e seu palpite para Espanha e Argentina domingo. >> Palpite, eu acredito que a Espanha será campeã do mundo. >> Uhum. >> E palpite de resultado já fica mais difícil, mas eu acho que uns 2 a 1, vai.

>> Uhum. >> E é, acho que vai ser isso. E tem um jogo chato amanhã, né? Que era para ser um jogo sensacional, mas vai ser chato, imagino eu. Francia, Inglaterra. Eh, eu

comecei o verão na Névoa do Michel Laub. Tô começando agora, vou ler agora no avião também. Vamos, vou aí eu posso falar melhor. E também li uma bi uma biografia, não, auto do RM, que é a banda que eu adoro, gostei muito. >> É, saiu, >> saiu uma eu dou o serviço depois completo aqui que eu tô sem o livro, mas eu gostei bastante li esses dias e e reforçar as dicas do que a gente falou aqui, né, digo de pelo menos no mundo da dança, Billy Elot e Cisney Negro são dois filmes que eu adorei assistir.

>> Uhum. Zé, dicas. Bom, a gente falou do Odisseia, acho que é uma ótima pedida na TV. Eu acabei de ver o Star City na Apple. Eu acho ótima a série. É uma

série de gêno, né? >> Muito boa. >> Eu tava vendo, >> é, tô naquele esquema que não pode ver separado, sabe? Mas >> quando quando tô junto a gente vai vendo. E é ótima mesmo. Muito bem feita,

escrita, né? Interpretada. >> Espera, Star City tá na >> tá na Apple. É um spinff do For All Mankind. precisa ter visto essa primeira para ver essa >> não, não precisa que é sobre o programa espacial russo, aquele aquela pegada meio de série de espionagem, entendeu?

Assim, então aquele ritmo, n série de espionagem tem que ter um ritmo muito específico. Às vezes o pessoal não gosta porque gosta de uma coisa mais acelerada. Eu acho genial, super bem escrito, ótimos atores, assim, acho muito, muito legal. Então, acho altamente recomendado. E quem quiser ver, eh, temos aí o o Marcos Vale também que eu toquei aí, tá nas tá nos streamings da vida aí para ouvir >> Espanha e Argentina.

>> Então, eu vou eu vou dar um palpite porque eu eu tô com medo dos meus palpites, então vou falar que a Argentina vai ser campeã. Então, >> nossa, nossa senhora, eu tô vivendo dias de Micky Jagger infinito, cara. É impressionante. É impression. Eu nunca errei. Olha, até coisas que eu não

entendo, eu acerto mais do que eu acertei nessa Copa do Mundo. Eu errei tudo, ó. Eh, acho que esse final de semana é Copa do Mundo, né? O Dan falou, tem um jogo, um jogo amanhã que era para ser um jogaço, mas vai ser um jogo michuruca, mas bem ou mal um França, Inglaterra, né? E domingo a final que vale a pena ver. Acho que certamente é o

último jogo do Messi em Copa do Mundo, né? Não é possível que ele vai voltar aos 43. Então, acho que só por isso já vale. Acho também que a Espanha vai ganhar. Mas a partir de segunda-feira, senhoras e senhores, vá ao cinema. Você

tem dois filmes espetaculares para ver, eh, que merecem ser vistos no cinema. Vá o convite. Convite ótimo pro primeiro encontro, né, Zé? >> Primeiro encontro, segundo encontro, cara, você vai subir muito, mas muito no conceito do outro ao sugerir esse programa. Pode confiar na gente.

>> É verdade. Vai parecer um homem melhor do que você é >> ou uma mulher melhor, né? Pode ser, pode ser o contrário, pode ser a mulher sugerindo para ver o convite, mas vai, vai, você vai subir ótimo programa, assim, o convite você já tá com 60% da noite ganha, é muito difícil errar depois disso. E eu disseia, vá ao cinema, escolha, né? Escolha um cinema bom, porque vai valer a pena ver numa tela grandona. Eh, Thaago, você dicas

fora a o Instagram da sua companhia que vai ter um grande anúncio essa semana e do dinheiro que vai ser anunciado segunda-feira de patrocinadores desse país. Tem mais alguma coisa que você tem visto ali do ouvido? Olha, >> e Copa do Mundo se te interessa, é quem ganha também. >> É, eu acho, eu sinto que vai dar Argentina, >> tá? >> Ai ai ai.

>> Eu sinto que vai dar Argentina. Eh, mas vou deixar por aí. >> Olha, eh, eu tô debruçado sobre, eh, shows de Natal e etc, e como é uma grande produção, então não tenho tido >> muito tempo. Mas eu deixo aqui uma sugestão que tá na Apple TV, que é Cabo do Medo, >> ó. Espetacular.

>> Com Raviel Bardé. É uma série meio obscura, mas é incrível. Atuações incríveis e o Raviel Barden tá dando um show e vale muito a pena. >> É muito boa mesmo. >> Eu lembro do filme, né? Filme com o

Nicknote e o Deniro. >> Ya, exato. >> Sim. Mas a série tá extraordinária, assim, >> será que hoje é o último episódio, Zé? >> Eu acho que é é o oitavo. Acho que são

oito, né? É, acho que são oito. Sim. >> Então, acaba hoje a série ótima. Bom, se for em oito, acaba hoje, se não tá acabando também. Mas ótima série, das

melhores em cartaz. >> Então é isso, Thiago. Obrigado pela, foi uma honra bater um papo contigo. Adoraria dizer que a gente dança, mas a gente não dança nada, muito menos a dança que você dança. Mas >> dá nem para fazer um por debrazinho aí para terminar assim, >> cara. Olha.

>> Ah, por favor. >> Nada. >> Nem só um bracinho. Só um bracinho aqui, ó. Parte é muito difícil. Sim.

>> É, mas é isso. Parabéns. >> Vai acabar original, viu, Teco, só para te avisar. >> Ah, tá bom. Bom, parabéns por tudo, né, Zé? Mas

>> bom, foi incrível, foi muito legal. Obrigado por ter aceito o convite. Foi um papo maravilhoso. >> Muito obrigado. Obrigado pelo por me incluírem nesse papo bacana de vocês e vida longa esse papo.

>> Valeu, um abraço. >> Bora lá. >> Obrigado, Thaago. Tudo de bom. >> Valeu, Dan. Valeu, Mateus. Valeu,

Henrique. Valeu a todos. Semana que vem tem mais, hein. >> Valeu, abração aí. Valeu.

>> Na CBN, fim de expediente. Apresentação Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.