---
video_title: "Eduardo Graça: Vitória estreita da direita na Colômbia e no Peru gera temor nos EUA sobre o Brasil"
video_id: dnqePt9ww5E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnqePt9ww5E
video_date: 2026-06-23T00:23:04+00:00
video_description: |
  Eduardo Graça analisa o cenário geopolítico global e os impactos das recentes eleições na América Latina. O comentarista discute a vitória da extrema-direita na Colômbia com Abelardo de La Espriella e a apuração apertada no Peru, destacando como esses resultados refletem a influência do governo Donald Trump na região e a preocupação com a segurança pública.
  
  O vídeo também aborda a crise política no Reino Unido com a renúncia do primeiro-ministro Keir Starmer, as vésperas dos 10 anos do Brexit. Entenda as razões por trás do golpe interno no Partido Trabalhista, a ascensão de Andy Burnham e o que esperar das próximas negociações entre Estados Unidos e Irã, classificadas por Graça como um momento histórico para a diplomacia de Washington.
  
  Acompanhe a análise completa sobre os bastidores da política internacional com a equipe da Rádio CBN
  
  #EduardoGraça #Geopolítica #Colômbia #Reino Unido #Notícias #RadioCBN #AméricaLatina #PolíticaInternacional
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva Voz tá de volta. São 6:35 e quem já tá com a gente na linha é o Eduardo Graça, repórter especial e colunista do Jornal Globo, comentarista aqui da CBN. Boa noite, Edu. >> Boa noite, Vera. Oi, Carol. Ei, Débora.

Tava com saudade. >> Oi, Edu. >> Oi, Edu. >> Edu, a gente teve aí, né, no fim de semana a vitória da ultradireita na Colômbia. Queria saber de você, de que forma ela impacta aqui na região, eh, na influência dos Estados Unidos na América do Sul e consequentemente também nas eleições aqui do Brasil.

>> Vera, a vitória do advogado empresário Abelardo de La Spreia foi muito celebrada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e pelo secretário de Estado, Marco Rúbio. E é mais um país vizinho do Brasil, nesse caso, a terceira maior economia sul-americana alinhada com Washington. Agora, diferente das vitórias da extrema direita no Chile com o José Antônio Catz, né, aquele saldosista da ditadura de Pinoch e do autoproclamado ultraliberal Javier Milei na Argentina, que tiveram margens vitórias, né, com margens significativas de votos. Na Colômbia a diferença entre a extrema direita e o candidato governista de esquerda, o senador Ivan de Cépeda, foi de menos de 1%. Isso também aconteceu no Peru, que foi as urnas no começo do mês, é o que tudo indica, porque eles ainda estão contando os votos. Lá também terá

uma vitória apertadíssima paraa direita radical contra a esquerda. Uma fonte americana que conhece bem tanto a política latino-americana quanto os corredores do governo Trump me diz que a comemoração de Washington com Dela Spreia e também com Keiko Foodmore no Peru vem acompanhadas de uma preocupação com essa diferença muito estreita dos votos e e um certo nervosismo sobre o que que vai acontecer aqui no Brasil em outubro. Ou seja, como se essa onda recente de virada à direita aqui na região estaria perdendo um pouco de força. De concreto, que parece ter sido decisivo na Colômbia e teve um peso grande no Peru também foi a percepção dos eleitores de que os candidatos de direita seriam mais efetivos no combate à violência, seriam mais linhadura na segurança pública. E esse é um dos tópicos que vão estar em jogo, como a gente sabe, na disputa aqui no Brasil. O

Dela Preia prometeu que, ao contrário do atual presidente Gustavo Petro de Esquerda, ele não vai continuar o processo de paz eh com as guerrilhas colombianas, que ele quer bases militares americanas no país e a construção de pelo menos 10 me prisões lá. A ver o quanto ele vai conseguir avançar com um Congresso em que o partido dele, ao contrário do caso da da Keiko Fujimore no Peru, não tem maioria, mas o barulho ele vai fazer e vai ecoar aqui no Brasil. Ô Edu. E hoje a gente teve também o anúncio da renúncia do primeiro-ministro Kir Starmer, as vésperas dos 10 anos do Brexit. Qual a sua avaliação dessa situação? Em que pé fica o Partido

Trabalhista e quais podem ser as cenas dos próximos capítulos? É, eu mencionei há pouco o Peru, né, Débora e o país teve nove presidentes nos últimos 10 anos, pois o Reino Unido, nesse mesmo período teve quase isso, foram sete primeiros ministros, o que sublinha é como é que um dos efeitos desse divórcio do país da União Europeia foi o fim de uma premissa que nós todos aqui eh dávamos como certa, que era que o sistema político eh britânico é um exemplo de estabilidade, né? Não, mais a figura mais constante desde o Brexit lá no no na no endereço do onde vive o primeiro-ministro, né, no 10 Downing Street, é o gatinho Larry. Ele segue desde 2011 lá [risadas] no posto super tradicional de caçador chefe de ratos do governo. Eh, e o Starmer, ao contrário do Larry, ele vai passar pra história como uma figura de transição que conseguiu, de fato, ressuscitar o Partido Trabalhista, reaproximou o Reino Unido da Europa Continental, mas ele pecou pela falta absoluta de carisma, é muito menos carisma do que o Larry e pela proximidade com protagonistas do lado de lá do Atlântico Norte do escândalo Jeffrey inclusive o indicado dele para embaixador nos Estados Unidos, que foi acusado de vender segredos de estado depois de perder no mês passado de lavada as eleições. municipais na

Inglaterra e as estaduais na Escócia e no país de Gales. O Starman sofreu um golpe interno da entrada do Andy Burhan, que é o prefeito ultra popular de Manchester, né? Nesse mesmo período de 10 anos, ele entrou no parlamento, então ele pôde desafiar a liderança do Partido Trabalhista e muito provavelmente vai se tornar o novo primeiro-ministro. se confirmado. Isso pode acontecer agora já em julho. O Burnh pode esperar até

agosto de 2029 para anunciar uma nova eleição geral. Ou seja, essa mudança interna daria tempo pro Partido Trabalhista mostrar serviço e evitar eh a derrota, como indica hoje as pesquisas, eh pro Reform UK, próximo do Donald Trump e à frente das pesquisas. >> É isso, >> Edu. Estados Unidos. Ah, desculpa, desculp.

>> Não, desculpa você, Carol. Vai daí. vai responder. >> Eh, ia perguntar sobre Estados Unidos e Irã, né, que estão negociando eh esse acordo de paz. Tivemos uma rodada de conversas aí no domingo. Qual sua

avaliação, hein, Edu, a respeito das conversas até agora? >> Bem rapidamente isso sinto. O que o vice-presidente dos Estados Unidos, Jedvense, tá fazendo lá em bom português é definir os termos da maior derrota militar de Washington desde o Vietnã, nos anos 70. E a gente pode entrar em detalh sobre isso na próxima segunda-feira. já deixou ali um gancho pra próxima segunda-feira. Então é isso, a gente te

espera na segunda que vem com mais detalhes dessa pauta e tudo que acontecer aí ao longo da semana. Obrigada, Edu. >> Obrigado vocês. Um prazer. Boa noite a todos.

>> Valeu, Edu. M.