---
video_title: "Governo Lula libera R$ 18,5 bilhões a empresas afetadas pelo tarifaço e pela guerra no Oriente Médio"
video_id: F4Y4V_eeeKk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F4Y4V_eeeKk
video_date: 2026-07-22T20:29:41+00:00
video_description: |
  O presidente Lula anunciou a liberação de R$ 18,5 bilhões em crédito para empresas brasileiras afetadas pela nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos. O programa "Brasil Soberano 3" visa apoiar setores estratégicos como aço, alumínio, automotivo, calçados e madeira, que enfrentam barreiras comerciais e impactos de conflitos internacionais.
  
  Neste vídeo, detalhamos como o financiamento do BNDES e outros recursos serão distribuídos e quais as contrapartidas exigidas, como a manutenção de empregos. Entenda também o impacto direto em polos exportadores como Franca (SP) e Santa Catarina, e a postura do governo brasileiro diante da decisão política de Washington.
  
  Foto: Ricardo Stuckert/Lula
  
  #Lula #Economia #BrasilSoberano #Exportação #IndústriaBrasileira #BNDES #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:4 agora nós vamos à Brasília porque o Planalto trouxe informações, anunciou o apoio aos setores afetados pelo tarifácio dos Estados Unidos começou a valer hoje. Igor Cardim traz esses detalhes. Boa tarde, Igor. >> Oi, Débora. Muito boa tarde para você, boa tarde para Carol e pros ouvintes. O

presidente Lula anunciou hoje a liberação de R bilhões 500 milhões de reais em crédito para as empresas afetadas para pela tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros e também para os setores prejudicados de forma geral pelos impactos da guerra entre eh Israel e os entre o Israel Irã e os Estados Unidos. Perdão. A nova fase do programa Batizado de Brasil Soberano 3 pretende ampliar então o apoio às empresas exportadoras. Desse total, 13 bilhões e serão destinados por meio de recursos remanescentes do Brasil soberano um e também da renegociação de dívidas rurais, enquanto outros 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. Esse financiamento vai atender empresas de setores do aço, alumínio, setores automotivo, também setor de madeira, máquinas, fertilizantes, setor farmacêutico, têxtil minerais críticos, além de exportadores afetados pela redução dos embarques para o Golfo Pérsico. Entre as exigências para a

adesão está a manutenção dos empregos. Essa inclusive é uma cláusula que vem sendo discutida com os setores empregadores que pedem que isso seja flexibilizado. Durante o anúncio, o presidente Lula também sancionou a lei que libera mais 15 bilhões para ampliar as linhas de crédito do Brasil soberano 2, que, ah, segundo o governo, fortalece o programa criado para apoiar os exportadores diante das barreiras comerciais. O governo ainda eh não informou as novas quando as novas medidas eh passam então a chegar até a linha, porque essa medida provisória não traz o detalhamento. As novas medidas seguem em estudo e ainda poderão ser adotadas conforme a necessidade de cada setor. Isso vai ser então ah

individualizado, digamos assim, para cada setor, como essa eh esse recurso vai poder chegar para as indústrias. Isso também ah depende da taxação nesta sexta-feira de 12,5% ligado a um suposto trabalho ah ligado análogo à escravidão ali que os Estados Unidos devem fazer uma taxação para todos os setores de 12,5% em substituição àquela tarifa de 10% que foi revogada pelo Congresso Americano no ano passado. Débora. Obrigada, Igor Cardim pelas informações. Então, o governo na expectativa aí da finalização dessa outra investigação.

Não se sabe, como já trouxemos aqui, se essas tarifas serão sobrepostas, se serão os mesmos setores a serem impactados. Tudo depende do que o governo americano vai trazer de informação, vai divulgar até o fim da semana. no governo Lula, também aliado a a alguns setores, a não tem dito que não é o caso de aplicar a rei lei da reciprocidade, não pelo menos nesse momento. >> E a gente vai seguir falando desse assunto, né, Débora, porque a nossa reportagem foi conversar com os setores afetados pelo tarifaço para entender qual é a expectativa. O Luís Fernando Figliarge tem as informações em São Paulo. Oi, Luiz, boa tarde.

>> Oi, Carol. Débora, boa tarde. Isso. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações, Investimentos, Tarifá pode restringir até 11 bilhões de dólares. São Paulo e Santa Catarina concentram 52% desse valor. Os

principais riscos estão em segmentos como madeira, calçados, máquinas agrícolas e peças industriais, muito porque concentram produtos desenvolvidos sob medida para compradores americanos e não podem ser enviados rapidamente a outros mercados. É o caso da indústria calçadista, que de acordo com o presidente executivo da AB Calçados, Aroldo Ferreira, só em Franca, no interior paulista, 40% das exportações locais são destinadas aos Estados Unidos. >> Hoje, de cada 5 dólares gerados pelas exportações brasileiras, dólar é do mercado norte-americano. Os impactos mais severos devem acontecer nos polos de São Paulo, principalmente a região de Franca, do Vale dos Sinos, do Ceará, da Bahia, da Paraíba. Infelizmente, não existe uma possibilidade de substituir o mercado norte-americano, porque todos os produtos que são enviados para esse mercado são desenvolvidos com a marca do cliente. Por isso, não se pode

comercializar esse produto num outro mercado. >> Segundo o superintendente da Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente, Paulo Pupo, metade das exportações brasileiras vai para os Estados Unidos. De tudo que o Brasil exporta de produtos de madeira processada, em média 50% tem destino aos Estados Unidos. E alguns segmentos de produtos, como é o caso das nossas molduras de madeira, que t no mercado americano quase que 100% da sua comercialização. E isso coloca em cheque a competitividade do setor como um todo.

Muitos segmentos de produtos foram desenvolvidos para atender os clientes americanos. Então esse volume muito grande que nós temos para os Estados Unidos, infelizmente nós não conseguimos mudar a trajetória deles no mercado internacional. >> Bom, e por conta disso, fabricantes tentam ampliar aí as vendas para a Ásia, a União Europeia, o Mercosul e o Oriente Médio, Carol, mas esses mercados eles acabam pagando um pouco menos e eles não conseguem eh receber todo esse volume de produtos. No setor de energia, o Brasil exportou aos Estados Unidos em 2025 253 milhões de litros de etanol no valor de 163 milhões de dólares. E também foram vendidas 420.000 toneladas de açúcar.

Cargas embarcadas antes da entrada em vigor podem ficar isentas desde que cheguem aos Estados Unidos até 29 de julho. >> Obrigada, Luiz. É, né, Débora? Tem uma lista grande aí de exceções, mas pros setores afetados o impacto é grande, né? Até porque o Brasil passa a ser o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos, só perde pra China. E esse

tarifaço tem sido descrito pelo governo e também por vários vários setores como uma decisão política por parte do governo americano e que tem que ser refletido na questão eleitoral, né, nas pesquisas eleitorais. Quem tem sido favorecido é o presidente Lula. O candidato da oposição mais bem posicionado, que é o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, de acordo com as pesquisas divulgadas até agora, tem sido culpabilizado pela população, embora tá todo mundo aí fazendo um esforço, Hercúlio, né, Carol, para se afastar, para se descolar desse tarifáço. Mas o governo adotou um discurso de defesa da soberania e também deu uma resposta rápida aos setores afetados, uma resposta econômica rápida, apesar do impacto fiscal. Yeah.