---
video_title: "CBN Madrugada - 16/07/2026"
video_id: fJqn9BjYsQ0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fJqn9BjYsQ0
video_date: 2026-07-16T08:08:09+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A manifestação é uma resposta a uma determinação do magistrado que deu prazo de 48 horas para esclarecimentos após o documento ter sido lido publicamente pelo parlamentar nas redes sociais. O Cassig Rauni, de 93 anos, recebeu alta do hospital e apresenta um quadro de saúde estável. O líder indígena estava hospitalizado há um mês no Hospital São Paulo em decorrência de um episódio de obstrução intestinal e pneumonia. Durante a internação, Raun também foi submetido a duas intervenções para controlar hemorragias digestivas.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. [música]

10 minutos desta sexta-feira. Muito bom dia você que tá conosco aqui na CBN em todo o Brasil, em diversas partes do mundo. Começa aqui o CBN Madrugada, a produção sempre da Karina Almeida, trabalhos técnicos com Ricardo Garcia, Henrique Dias dando aquela força pra [música] gente também. E vamos juntos com você, ouvinte CBN, participando pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo Instagram, pelo e-mail. Daqui a pouquinho a gente lembra os caminhos, registra as participações, porque agora vamos alguns dos principais destaques do dia.

É, e vem tarifa nova por aí lá dos Estados Unidos. Quem traz pra gente a informação é o Mateus de Souza. Bom dia, Mateus. Bom dia, Galvão. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Madrugada. Saiu há pouco,

por volta de meia-noite, no horário de Brasília, a confirmação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, de que ele está tomando a ação final sobald Trump e impôs e colocando as tarifas de 25% em alguns produtos do Brasil. A gente já fez a cobertura da lista de tarifas e de exceções e a gente vai trazendo mais detalhes dessa decisão do que fica por dentro, do que fica de fora dessas tarifas ao longo do CBN Madrugada. Galvão, >> obrigado, Mateus. Daqui a pouquinho mais detalhes. Então, né, o o Trump prometeu e dessa vez cumpriu, porque muitas vezes ele promete e não cumpre, né? O que o

Trump e diz não se escreve normalmente, muitas vezes eh papo furado, mas dessa vez realmente houve a imposição de novas tarifas. Ao longo do programa você vai ter mais informações aqui no CBN Madrugada. Meite 12, alívio para o agronegócio, informa Ana Carolina Tomé. O governo federal e Congresso Nacional fecharam um acordo para renegociação de R bilhões de reais em dívidas rurais. Serão contemplados produtores com dívidas entre R 400.000 e R8 milhões

deais. O prazo para quitação será de até 10 anos para aqueles que tiveram perdas grandes de safra. O governo ainda tenta desarmar a pauta bomba, pelo menos por enquanto, destaca João Rosa. O governo pediu ao presidente do Senado, Davi Al Columbri, que adie a promulgação da PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, voltou a demonstrar preocupação com o impacto fiscal da proposta e cobrou que o Congresso apresente uma fonte de custeio antes da promulgação do texto. Caso

contrário, a medida poderá ser contestada no STF. Presidente Lula avança na corrida pelo Palácio do Planalto, a manchete de Ranny Veloso. Uma nova pesquisa Genial Quest divulgada nesta quarta mostra que o presidente Lula ampliou para oito pontos a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno, liderando com 45% contra 37%. O levantamento aponta ainda que pela primeira vez desde 2024, a aprovação do governo federal superou a desaprovação. Chama atenção descolamento da direita não bolsonarista que despencou oito pontos na intenção de votos para Flávio.

O atrito público do senador com Michele Bolsonaro afetou mais negativamente a imagem dele do que a operação da PF contra Jack Wagner a Lula. Ainda as eleições. O seu destaque Pedro Pupulim. >> Postulante ao Palácio do Planalto, o senador Flávio Bolsonaro minimizou as críticas recentes da madrasta Michele Bolsonaro. Em entrevista ao Flow Podcast, ele confirmou o rompimento das relações entre os dois e negou que o atrito seja uma estratégia de campanha.

O desentendimento familiar, motivado principalmente por divergências sobre alianças políticas do PL no Ceará, levou a ex-primeira dama a cogitar desistir da candidatura ao Senado. Meite 15, a guerra no Oriente Médio com Luís Fernando Figli. Após novos ataques contra o Irã, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o país persa que era um acordo de paz. A informação não foi confirmada pelo regime do Aatolás. Nesta quarta-feira, explosões foram sentidas na região de Bandarabas, principal cidade portuária do sul iraniano.

Fraude bilionária no fisco em São Paulo, informa Pedro Fagundes. >> Documentos falsos, apólices forjadas e até figurantes que se passavam por auditores eram usados por advocacias para convencer empresas a cobrar créditos inexistentes de ICMS. O esquema levou uma operação multibilionária do Ministério Público em São Paulo e no Paraná, que envolve mais de 800 contribuintes. >> Caso de polícia no Rio de Janeiro com Ricardo Porto. >> A Polícia Civil e o Ministério Público do Rio fizeram uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro para facções criminosas, como o PCC, o Terceiro Comando Puro e o Comando Vermelho. 10 pessoas foram presas,

incluindo empresários libanes e um possível operador ligado à organização terrorista Alqaida. Uma loja de capinha de celular apontada como fachada chegou a movimentar R milhões de reais em 2 anos. >> Homofobia impune em São Paulo. Assunto para Guilherme Muniz. Dois dos três casos de ataques homofóbicos registrados no centro expandido de São Paulo nos últimos se meses chegam ao final da investigação sem a identificação dos autores. O mais

recente aconteceu no último final de semana na linha 5 lilás do metrô. O agressor foi levado à delegacia e liberado. Investigações sobre queda de helicópteros no Rio de Janeiro. Destaque de Júlia Viana. Um laudo preliminar sobre a colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos no rio aponta que uma das aeronaves não constava no radar, o que pode ter causado a tragédia. O

Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos afirma que nenhuma hipótese está descartada e que outras análises serão necessárias. Especialistas apontam que a ausência de caixas pretas e registros de voz podem atrapalhar a investigação. >> Caso de polícia em São Paulo com Lucas Taveira. A polícia civil aguarda os laudos da perícia para esclarecer a morte do advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, encontrado sem vida em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. Os exames devem ficar prontos em até três semanas e serão fundamentais para apontar a causa da morte e confirmar se houve ingestão de alguma substância antes de ele passar mal.

Brasileiras vítimas de violência na Europa. Manchete de Janaína Regiane. >> A polícia da Bélgica investiga a morte da brasileira natural de conselheiro Lafaete Silvilene Rocha, de 37 anos. Ela foi assassinada a golpes de facão durante um ataque que também deixou outra brasileira ferida. Um jovem de 20 anos foi preso e confessou o crime.

Enquanto as autoridades apuram a motivação, a família aguarda a liberação do corpo para o traslado ao Brasil e o Itamarati informou que presta assistência consular às brasileiras envolvidas no caso. >> Mercado automotivo é assunto para o Guilherme Muniz. A disparada nas importações de carros tem gerado uma pressão no setor de autopeças brasileiro. Entidades que representam fabricantes em todo o país cobram que o governo adote medidas urgentes para corrigir o que o setor classifica como uma assimetria competitiva. Destaque agora da capital paulista com Clauson Dutrup. Mais um apagão voltou a

causar transtornos no centro histórico de São Paulo. Comércios, restaurantes e até um shopping precisaram recorrer a geradores para manter parte das atividades. A falta de energia durou mais de 8 horas em alguns pontos da região e a Enel ainda não informou o que provocou o problema.

Destaque do [música] esporte o futebol Copa do Mundo com Gabriel do diaque. A Argentina venceu a Inglaterra de virada por 2 a 1 e se classificou à decisão da Copa do Mundo de 2026 para encarar a Espanha. Nesta quarta-feira, os ingleses fizeram 1 a 0 com Anthony Gordon aos 10 minutos do segundo tempo, mas os argentinos pressionaram e conseguiram dois gols na reta final do confronto. Aos 40 da etapa complementar, Enzo Fernandes empatou e aos 47 do segundo tempo, Lautaro Martines determinou o triunfo por 2 a 1. A decisão do Mundial ocorrerá no domingo às 4 horas da tarde no Mattlife Stadium.

Antes, no sábado às 6 da tarde, França e Inglaterra se enfrentam no duelo pelo terceiro lugar. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Vamos saber como é que fica o tempo em todo o Brasil nesta quinta-feira com Aline Araújo. >> A previsão para essa quinta-feira mostra um Brasil dividido entre o tempo seco e temporais. O principal destaque vai

ficar para a região sul, onde a chegada de um cavado e os jatos de baixos níveis fortalecendo o transporte de calor e também de umidade pela atmosfera. favorecem a formação de tempestades entre o Oeste, a campanha e o extremo sul do estado do Rio Grande do Sul. Tem risco de chuva forte e volumosa, granizo, raios e rajadas de vento que podem chegar aos 90 km/h, com possibilidade de transtornos localizados. E essas condições devem se agravar para os próximos dias. Já no Paraná, o tempo vai continuar firme e muito quente para essa época do ano. As

temperaturas devem ficar acima da média em algumas regiões, trazendo o episódio de Veranico pro estado do Paraná, principalmente no norte, no oeste e também no noroeste do estado. Os próximos dias serão com umidade relativa do ar ficando um pouco mais baixa e sem previsão de chuva. No sudeste do país, o tempo vai seguir estável, com sol predominando em todas as regiões e baixa umidade relativa do ar no interior. No Centro-Oeste, o ar seco também continua predominando, enquanto no Nordeste a previsão de chuva entre o litoral do Alagoas e também da Paraíba e na região norte, mais um dia com pancadas de chuvas isoladas, atingindo áreas do Amazonas, Acre e Roraima. Em Brasília, as temperaturas vão variar entre 13 e 25º na tarde desta quinta-feira, com bastante tempo seco. E em Uruguaiana, as

condições são bem diferentes. As nuvens aumentam ao longo do dia e já tem risco de temporais, faz até 26º. Alineia Araújo da Climaatempo. >> Muito bem, 22 minutos agora desta quinta-feira. Mais uma vez, muitíssimo obrigado a você que nos faz companhia.

aqui no CBN Madrugada. Vamos juntos, hein? Até às 5 horas da manhã, com [música] muita informação, muita prestação de serviço. Você, como sempre, participa pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail, pelo Instagram. Aqui no YouTube já tem uma galera trocando ideias no nosso chat democrático. O

Cloves Mota de São Pedro da Aldeia no Rio de Janeiro. Também o Tadeu da Ilha do Governador também no Rio de Janeiro. Muito obrigado ao Fernando Souza, manda o seu eh bom dia. Eh, tá dizendo que o técnico Tuschel do da Inglaterra, alemão, né? técnico alemão da na Inglaterra, mexeu errado. É verdade.

Recuou o time, eh, fez o gol, recuou o time, achando que, né, tudo ia ficar direitinho, né? Acho que ele não assistiu os jogos da Argentina, os jogos anteriores da Argentina. O que que aconteceu, né, o que que aconteceu com quem recuou o time diante de Messi e companhia, né? E aí deu no que deu, né? Muito obrigado pelas mensagens aqui. O

Silvio de Juiz de Fora também já está na nossa companhia. Edivaldo Correia de Paracuru, no Ceará. Você pode participar sempre também, como sempre via eh WhatsApp pelo 119991. Repetindo, 11 999 1199 81. Obrigado ao Pedrão de Ribeirão Preto, tá por aqui participando. Muito

obrigado pela mensagem. Também o nosso ouvinte e é o Zé Carlos Coelho da Vila Medeiros, tá dizendo que o palpite dele é Argentina. Argentina contra a Espanha. Realmente vai ser um jogaço, hein, no domingo, nesta final. Você pode participar como sempre também via e-mail. É só entrar no site cbn.com.br.

br, clique lá no falecâncora ou então eh via Instagram aqui no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir também aqui pelo Insta. O Didi tá perguntando se eu vou ganhar o bolão. Estamos caminhando para isso, né, Henrique Dias? Mas não podemos

contar vitória. O jogo só acaba quando termina, né? Então, eh, por enquanto não tem nada. Estamos na frente lá, mas eh muita coisa pode acontecer nesses próximos dois jogos, então vamos ficar quietinho aqui, né? Já falamos demais, né? Eh, e torcer para para que a gente

continue com sorte, porque, né, o Henrique Dias tá de prova aqui, né, que a sorte está do meu lado, né, então fazer o qu, né? O Henrique Dias tinha 1 a 1 hoje no jogo da da Inglaterra com a Argentina até o finalzinho ali, tava fazendo seus 50 pontos, ia chegar ali, ia encostar na na liderança ali e aí um golzinho só muda tudo, muda toda a história. Mas é isso, né? 25 minutos desta quinta-feira. Então, obrigado, muito obrigado a você que eh interage aqui via Instagram no @phcgalvão.

A gente destacou aqui o o Didi. Vamos registrar mais algumas participações. O Chora Ninguém tá sempre aqui também conosco. Muito obrigado pela mensagem. O nosso ouvinte Urbano também interagindo pela rede social. A gente agradece

muito. 25 minutos desta quinta-feira. Mateus de Souza trouxe há pouco aí a notícia, né, confirmadas as novas tarifas impostas pelo Donald Trump ao Brasil, né, confirmam essas tarifas de 25%. E foi anunciado agora no final da noite. Taxa é resultado da investigação comercial contra o Brasil, conduzida pelo representante comercial eh dos Estados Unidos. decisão que entra em

vigor no dia 22, portanto, na semana que vem, sobre itens que não estejam na lista de exceções eh do órgão. Daqui a pouco a gente vai destacar mais esse assunto, né, com eh as informações eh que saíram agora no final da noite. Agora, a Samanta Klein tem pra gente eh as informações eh da expectativa, é claro que acabou sendo confirmada dessas novas tarifas com detalhes. Vamos ouvir a Samanta. >> Governo americano concluiu uma investigação contra o Brasil e anunciou a taxação de 25% sobre as exportações do Brasil. A lista de exceções ainda será

divulgada, mas o café e as carnes ficaram de fora das sobretaxas. O presidente Donald Trump acatou a recomendação do escritório comercial e decidiu impor uma alíquota adicional às exportações brasileiras. O representante comercial americano Jameson Grear afirmou que houve pouca disposição do governo brasileiro em oferecer alternativas para a negociação, mas também não falou sobre quais pedidos foram feitos pelos americanos. A respeito do Pix, Grearer afirmou que não quer que o Brasil se livre desse modo de pagamento, mas sim que os Estados Unidos tenham condições de concorrer. No começo de junho, a representação do comércio americano sugeriu a aplicação de taxas de 25% contra as exportações do Brasil por supostas práticas anticoncorrenciais.

Além disso, autoridades americanas avaliam a aplicação de uma taxa adicional de 12,5% por alegada falta de medidas para combater o trabalho forçado. O Palácio do Planalto está avaliando como reagir, mas a prioridade deverá ser buscar algum tipo de mitigação dos efeitos da taxação. O ministro da fazenda, Daril Durigan, sinalizou que pode ser editada uma nova medida para socorrer os setores da economia que possam ser atingidos pelas taxas. A ação deverá ser editada nos parâmetros do programa Brasil Soberano. >> Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Se

for confirmado um tarifaço mais uma vez injusto, vai ser preciso avaliar quais setores foram afetados. Na mesma linha de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos fazer uma avaliação sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população. >> Na semana passada, o Senado chegou a aprovar uma medida provisória que libera crédito de R bilhões de reais para o Plano Brasil Soberano. Essa linha de financiamento é destinada às empresas e exportadores afetados por taxas adicionais, como dos Estados Unidos, e também pela guerra no Oriente Médio. Em

termos de repercussão pelo setor empresarial, a FIESP lançou uma nota lamentando a aplicação da sobretaxa, mas também aproveitou para criticar a condução da negociação. O texto, A entidade fala em opção do governo por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, que acabou por minar vínculos com os Estados Unidos. De Brasília, Samantha Klein. >> Bom, é lamentável, né, que os Estados Unidos imponham mais essas tarifas, né? Não há dúvida nenhuma que isso vai ter um reflexo na nossa economia. segundo o

governo, eh, não tão significativo, justamente porque há muitas exceções. O Donald Trump já percebeu que o tiro pode sair pela culatra, como já saiu em alguma medida, porque várias das tarifas acabaram fazendo com que produtos tivessem aumento de preço lá nos Estados Unidos, pressionando a inflação. E isso e pro presidente Donald Trump não é nada bom. Afinal de contas, daqui alguns meses tem eleição lá de meio de eh mandato, a eleição do Congresso Nacional, que é manter a a liderança ali, a maioria, tanto na Câmara quanto no Senado. E a situação dele não é boa do ponto de vista da popularidade também por conta da guerra, mas principalmente porque a economia tá sofrendo, sofrendo muito, estão gastando demais com essa guerra, não há dúvida nenhuma. E a

pressão inflacionária também é muito grande. Não à toa, nesta lista de exceções, estão, por exemplo, o café, as carnes, como destacou a Samanta Klein. Eles produzem apenas 10% do café que consomem lá nos Estados Unidos. As carnes, o Brasil exporta mais da metade das carnes que eles utilizam para hambúrgueres, por exemplo, saem daqui do Brasil. Então, obviamente que se não houvesse esta exceção, esses produtos chegariam mais caro para quem vai importar lá pro importador e na hora dele vender lá eh pras lanchonetes, por exemplo, pros supermercados, obviamente que o produto estaria mais caro e o americano não ia gostar de comer o seu xalada lá, os seus Xburger, né, com preço 10, 20% acima do normal. Mateus de

Souza me informou há pouco aqui que entra na lista de exceções também a tapioca. Olha só, hein? A nossa brasileiríssima tapioca tá fazendo parte, acho que do café da manhã do americano também, né? É ovo, bacon eh hambúrguer e tapioca. Então, a tapioca também entrou nesta lista de exceções.

Agora, com relação ao Pix, é brincadeira, né? Eh, o o governo do americano dizendo que eh o Brasil precisa oferecer condições de concorrência para as empresas americanas. Ah, tem um menor cabimento a esse tipo de colocação. Nosso Pix foi criado aqui, é uma tecnologia brasileira que permite, é um sistema de pagamento extremamente eh rápido e eficiente. E obviamente que isso acabou tirando espaço das empresas americanas de cartão de crédito. Muita gente eh diminuiu a

utilização do cartão de crédito e tá usando Pix. Isso obviamente eh fere os interesses das empresas que têm lá suas bandeiras, empresas norte-americanas. Agora, cada um com seus problemas, né? Então, esse tipo de de observação, a gente acredita que eh não vai surtir o menor efeito, porque o Brasil não vai e deixar de utilizar o Pix. E a utilização do Pix ou do cartão de crédito defende, depende do do consumidor, depende do momento. Às vezes você tá lá comprando

alguma coisa, o logista oferece um desconto à vista, ah, então vai no Pigs. Ah, não tem desconto, então vamos de cartão de crédito. Aí vai depender eh da escolha, repito, de quem tá eh comprando e nem de e não de qualquer tipo de imposição ou restrição imposta pelo Sr. Donald Trump. Agora tem a santa paciência, né? Meite:33,

Mateus de Souza.

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos confirmou um novo tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. As taxas são impostas após uma investigação que durou um ano. O governo de Donald Trump acusa o Brasil de colocar barreiras ao etanol dos Estados Unidos de um suposto favorecimento ao Pix em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito e falhar na fiscalização do desmatamento ilegal na Amazônia. O Ministério Público Federal abriu uma notícia de fato para investigar os relatos de uma discussão entre o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, do PL, e um grupo de manifestantes indígenas do Vale do Itajaí. O caso

ocorreu em 8 de julho durante uma visita do chefe do executivo à barragem local. A construção está em obras e fica no centro do território, fica dentro do território tradicional do povo Shockling. Na ocasião, ele chegou a se dirigir a um grupo de manifestantes com palavrões. Eleita a presidente do Peru, Keiko Fujimore recebeu as credenciais presidenciais em cerimônia nesta quarta-feira. Na ocasião, a liderança de direita defendeu uma reconciliação entre as forças políticas peruanas para deixar para trás uma década de instabilidade. O

país teve oito presidentes diferentes desde 2016. Alguns deles foram destituídos pelo Congresso, onde o fujimorismo é forte, enquanto outros renunciaram ao cargo. [música] Que Fujimore assumirá o poder em 28 de julho. No horário de Brasília, me de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias

[música] de meia em meia hora na programação da CBN. [música] CPM Madrugada.

[música]

36 minutos agora. desta quinta-feira, a gente vai continuar em Brasília agora com a Ana Carolina Tomé. Tem informações aí de um alívio para o agronegócio, hein? >> O ministro da Fazenda, Daril Durigan, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciaram um acordo para ajudar produtores rurais endividados por perdas nas safras, causadas por mudanças climáticas e pela variação de preços nos últimos anos. De acordo com o ministro, mais de R$ 100 bilhões de reais em dívidas poderão ser negociados. O

socorro vai permitir que produtores rurais que perderam pelo menos 30% da renda em duas safras ou mais entre 2019 e 2025 possam renegociar suas dívidas com condições facilitadas. Eles terão até 8 anos para quitar a dívida com 2 anos de carência e sem precisar dar entrada. Já os produtores que sofreram perdas ainda maiores de pelo menos 40% da renda em três ou mais safras, como ocorreu no Rio Grande do Sul, poderão ter até 10 anos para pagar também sem entrada. O valor das dívidas que poderão ser renegociadas varia de R$ 400.000 R$ 1.000 a R$ 8 milhões deais, dependendo

do porte do produtor. Outra novidade do acordo é que as cédulas de produto rural, a CPRs, um tipo de financiamento muito usado pelos produtores, também poderão ser renegociadas diretamente com os bancos, seguindo os mesmos prazos previstos para as demais dívidas. Além disso, os bancos ainda vão poder oferecer as condições de renegociação a cooperativas de produção que atendam aos critérios do programa. O ministro Dario Durriga afirmou que os produtores deverão procurar as instituições financeiras, especialmente o Banco do Brasil, para dar início as renegociações e permitir o avanço da operacionalização do plano safra. >> Os agricultores do país devem, a partir de agora procurar os bancos. Eu tenho

conversado com todos os bancos do país, mas em especial Banco do Brasil, que é o nosso banco do agronegócio, para receber os agricultores endividados, para que a gente vá adiante, para que o plano safra recém- anunciado comece a operar. seja nas linhas de custeio, nas linhas de investimento, nas linhas de sustentabilidade, para que o crédito volte a correr pro agronegócio. >> Além disso, o projeto também prevê que as garantias já apresentadas nos contratos originais poderão ser mantidas, evitando que os produtores precisem oferecer novos bens como garantia. Segundo o ministro da Fazenda, os bancos só deverão pedir garantias adicionais quando isso for realmente necessário. De Brasília, Ana Carolina Tomé. Bom, medida importante adotada

pelo governo, né? O agronegócio é um setor importantíssimo, quase eh metade eh das nossas eh exportações eh são e do agronegócio e também de outras commodities como eh petróleo, também minério de ferro. Então, um setor importantíssimo, cerca de 25% do PIB tá no no agronegócio e é um setor obviamente que tem eh o seu resultado muito vinculado à questão climática. Então, um momento em que muita chuva, pouca chuva, muito calor, muito frio, são vários, né, problemas que podem acontecer e que aconteceram eh nos últimos meses e que acabaram eh fazendo com que as pessoas tivessem muitos prejuízos. E isso eh faz com que o governo tenha de intervir para de alguma forma minorar esse problema.

Vamos eh, obviamente esperar. E aí não depende e da gente, né, Ricardo Garcia? A questão climática, né, é algo que não dá e dá até para se prever e determinado período com antecedência, mas em relação a à plantação fica muito difícil. Então é um problema que muitas vezes necessita dessa ajuda do governo. O que a gente espera que o governo tenha esteja agindo com responsabilidade eh fiscal nessa renegociação, porque é um valor eh enorme, né? 100 bilhões de reais dessas

dívidas eh rurais. E a gente tem destacado aqui, quem acompanha as notícias sabe que as contas públicas estão numa situação muito [música] eh preocupante. E não é à toa que o governo tá tentando de alguma forma fazer com que o Congresso Nacional, o Senado, adie a promulgação da PEC que cria aposentadoria especial para agentes comunitários, né? uma pauta bomba que foi aprovada esta semana no Senado e que vai, sem dúvida nenhuma, pesar nas contas do tesouro nos próximos anos. O João Rosa tem pra gente os detalhes.

>> O ministro da Fazenda, Dário Durigan, pediu ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, que adie a promulgação da PEC, que cria a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. Segundo o ministro, a proposta aprovada não aponta de onde sairão os recursos para bancar a medida que tem um custo estimado de quase R bilhões deais em 10 anos. Durigan ressaltou que os efeitos da proposta não serão sentidos apenas pela União, mas também pelos estados e municípios. E defendeu que o Congresso faça uma nova análise dos impactos fiscais da medida. O ministro também disse que se a PEC for promulgada do jeito que está, o governo deve levar o caso até o Supremo Tribunal Federal. O

presidente Davi vai avaliar o melhor momento de promulgação. Eh, o próprio texto em si deve passar por uma reavaliação em termos de impacto antes da promulgação e a gente vai avaliar, mas é possível e provável que haja um questionamento do ponto de vista fiscal da PEC no Supremo. O projeto garante a aposentadoria especial aos 57 anos para mulheres e 60 anos para homens que atuam como agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias que tenham pelo menos 25 anos de contribuição na função. De Brasília, João Rosa. [música]

43. E obviamente que a guerra no Oriente Médio também acaba tendo influência enorme na economia do mundo todo e também na nossa economia. É um conjunto de fatores que influenciam a economia. Muitos deles estão fora do nosso controle. A questão climática é uma delas. A outra é uma guerra que tá

acontecendo lá no Oriente Médio, que a gente achava que ia acabar, né, Ricardo Garcia? a ouvinte, o ouvinte CBN que acompanha o nosso programa, eu tinha quase certeza que o o Donald Trump teria um mínimo de responsabilidade para efetivamente colocar o fim numa guerra durante a Copa do Mundo. A equipe do Irã estava lá, jogou nos Estados Unidos, uma coisa eh impensável, né? dois países participando de uma competição, um país sediando uma competição, [música] né, junto com Jogos Olímpicos das maiores que envolvem e nações, ao mesmo tempo que está bombardeando, né, um um território eh no Oriente Médio, um país, o Irã. É realmente impressionante o que tá acontecendo e eles não conseguem chegar a a um acordo e a guerra continua. Luiz Fernando

Figliag tem pra gente os detalhes. >> Os Estados Unidos lançaram uma nova onda de ataques contra o Irã. Os alvos atingidos tinham capacidade militar de atingir embarcações que passam pelo estreito de Urmus, conforme as forças armadas americanas. As explosões foram registradas na região de Bandarabas, principal cidade portuária do sul iraniano. Mais cedo, um ataque de mísseis americanos matou sete militares do Irã em um quartel próximo ao sudeste do país. Enquanto os ataques aconteciam,

o presidente Donald Trump afirmou que o país persa quera um acordo de paz e acrescentou que caberá ao Washington decidir se dará esse passo ou não. A declaração foi dada no evento de inauguração de uma planta de produção de armas e equipamentos militares na Penilvânia. Foi o quarto dia consecutivo de bombardeios americanos contra o território do regime dos Ayatolá. Teran respondeu lançando mísseis contra alvos dos Estados Unidos no Barém, Kuite e Jordânia. O anúncio das ofensivas ocorre em meio à intensificação dos confrontos entre os dois países e a volta do bloqueio militar americano aos portos iranianos para tentar manter a navegação aberta no estreito de Urmus. A Guarda

Revolucionária do Irã voltou a afirmar que a rota permanecerá fechada até que os atos de agressão dos Estados Unidos parem. Na terça-feira, o presidente Donald Trump recuou da imposição de um pedágio de 20% sobre cargas transportadas no estreito de, mas manteve bloqueio naval contra o Irã, que entrou em vigor. De São Paulo, Luiz Fernando Figliagem. [música] 46, a corrida ao palácio do Planal. Tem gente querendo ir pro palácio, tem gente querendo ficar, né? E quem tá querendo

ficar neste momento tá ganhando e essa corrida e abriu uma vantagem e maior em relação ao mês passado. Segundo pesquisa Quest, Ran Veloso tem os detalhes. >> A nova pesquisa Genial Quest divulgada nesta quarta-feira mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro com oito pontos à frente no eventual segundo turno nas eleições de outubro. Lula lidera com 45% das intenções de voto contra 37% de Flávio. É a maior vantagem do petista desde o mês de janeiro. Ele

lidera todos os cenários com os outros candidatos em um eventual segundo turno, também com 45%. Em abril, Flávio Bolsonaro chegou a passar Lula numericamente, mas depois do áudio em que o senador pediu R4 milhões deais a Daniel Vorcaro do Banco Master, começou a cair na simulação de primeiro turno, o Lula aparece com 40%, seguido por Flávio Bolsonaro com 28%, que teve queda de um ponto em comparação a Júnior. Na sequência estão Ronaldo Caiado com 4%, Renan Santos com 3% e Romeu Zema com 2%. A rejeição de Flávio Bolsonaro subiu de 52% em abril para 57% agora em julho. Já a rejeição de Lula caiu de 55 para 50% no mesmo período. O diretor da Quest,

Felipe Nunes, disse à CBN que o governo se recupera de forma contínua e gradual com desenrola 2.0 que permite a renegociação de dívidas com o possível fim da escala de trabalho 6x1 e com a ampliação da isenção do imposto de renda. Tanto que a aprovação do governo federal superou a desaprovação pela primeira vez desde 2024. Hoje, 48% aprovam o governo e 47% desaprovam. Felipe Nunes chamou a atenção para o distanciamento do eleitor de direita, que não é bolsonarista, que declinou oito pontos na intenção de voto a Flávio e agora são 74%.

No mês passado eram 82%. Mas é curioso porque o que cresceu não foi, não foram as intenções de voto, os outros nomes da direita, o que cresceu foram os indecisos, ou seja, eles saíram de Flávio e estão à procura de uma alternativa. Alternativa essa que parece ainda não ser eh clara, né, e viável na cabeça do eleitor. Os bolsonaristas continuam firmes, animados com a campanha do Flávio Bolsonaro, mas a direita não bolsonarista, essa já apresenta uma tendência muito clara de abandono, desânimo, de desalento com as perspectivas da campanha. O levantamento mediu o impacto de fatos políticos recentes. A maioria dos eleitores que

viram o vídeo com críticas de Michele Bolsonaro a Flávio avalia que o episódio prejudica a campanha do senador. Segundo a pesquisa, o impacto das críticas de Michele contra Flávio acabou sendo maior do que o impacto da operação da Polícia Federal contra o senador petista Jax Wagner, que ainda é desconhecida por 54% dos eleitores. O cientista político Alexandre Bandeira explica que Michele furou a bolha com o atrito público. >> O vídeo da Michele conseguiu, vamos dizer assim, furar a bolha eh da da direita no Brasil e conseguiu trazer o voto de eleitores da ala, vamos dizer assim, independentes, daqueles que podem votar em um candidato ou outro sem nenhum prendimento ideológico. E logicamente até mesmo dentro da bolha da direita, o Flávio Bolsonaro continua perdendo votos.

>> A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais. O registro na justiça eleitoral é o BR07181/2026. de Brasília, Ran Veloso. Bom, se a direita não bolsonarista começa a não eh retirar o o apoio da a retirar, né, não não retirar, retirar o o apoio da da candidatura de Flávio Bolsonaro, como a gente [música] acompanhou na na reportagem, resta saber se existe ou não a possibilidade de alguma outra eh candidatura de centro eh de direita ocupar esse espaço de forma significativa. Por enquanto isso não

acontece. Só olhar os números e e ver que os dois líderes, o presidente Lula e o Flávio Bolsonaro, estão muito, mas muito à frente dos demais candidatos. No primeiro turno, por exemplo, [música] nessa pesquisa Quest, Lula tem 40%, Bolsonaro tem 28. Depois, o terceiro colocado é o Ronaldo Caiado com apenas quatro. Olha só, 24 pontos percentuais a diferença do segundo pro terceiro. De

Bolsonaro para o Caiado, tem 4%, o Renan Santos tem 3, então, eh, por enquanto esse cenário não se apresenta, mas e obviamente há muita, muita água para passar por debaixo dessa ponte. A campanha oficialmente ainda eh não começou. A gente vai tratar desse assunto daqui a pouquinho na conversa com a professora Maira Gular da Silva, que é cientista política da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Vamos levar ao ar também uma conversa muito interessante da Tânia Morales sobre esse assunto com o cientista político. E uma um dos aspectos que eu destaquei com a professora e Maira chama demais a atenção, né? Para mim, nós temos dois

candidatos que estão liderando com folga, porém ambos os candidatos têm uma rejeição enorme de praticamente metade do eleitorado. Aliás, o Flávio eh Bolsonaro bem acima de metade. A rejeição do Flávio Bolsonaro chegou a 57%. Olha só, bem mais da metade do eleitorado diz que não votaria no Flávio Bolsonaro. E o presidente Lula não tá muito longe não, metade, exatamente, 50% rejeitam o presidente Lula. A gente tá

caminhando, nos parece, para mais uma vez uma eleição que vai eh ser decidida, que pode ser decidida pela rejeição e não pela aprovação do candidato que se apresenta, né? as pessoas estão votando e principalmente ou quase que principalmente, né, por conta e de não quererem um outro candidato ser e sendo eleito, em vez de apoiar efetivamente alguém que você acredita, que você confia nas propostas, que você confia no plano de governo que foi apresentado. Isso já aconteceu no na eleição passada. Os dados mostram, pesquisas pós eh eleição mostram que cerca de metade dos eleitores, tanto do Lula quanto de Jair Bolsonaro, votaram nesses candidatos. Não porque acreditavam nesse candidato, mas porque não queriam o outro, né? é o

antipetismo, é o antibolsonarismo. E a gente tá com uma carência, né, de proposições, de candidatos que realmente consigam eh abarcar o eleitorado, consigam eh sensibilizar o eleitorado pelas suas eh propostas. é uma situação eh suigêneres que a gente vive e a gente destacou na entrevista uma um levantamento que foi feito, na verdade um não um levantamento, mas um estudo, né, feito por eh cientistas políticos, tanto da USP quanto de São Carlos, já há alguns anos eles chamaram eh esse fenômeno de engajamento pelo ódio. Pessoas estão se engajando eh muito mais pelo ódio que tem do outro candidato. eh do que por conta de efetivamente encontrar um candidato, um partido que realmente represente os anseios eh que a eleitora, o eleitor tem neste momento.

uma situação complicada, mas como eu sempre falo aqui, que isso não nos faça desacreditar da política, porque é somente a política e a vivendo num país democrático, né, que é o nosso, somente pela política que a gente vai conseguir fazer com que os anseios da população possam se transformar eh em ações governamentais. E sempre lembrar que a democracia ela é realmente imperfeita. Ela não vai conseguir consenso num país tão desigual, plural como o Brasil. Então cabe aos nossos governantes, aos nossos congressistas administrarem este dissenso, né? Aquela ideia de que a gente vai ter um bem comum no Brasil e é difícil. Bem comum tem lá na Noruega, na

Dinamarca, que o que é bem para uma pessoa pode não ser bem para outra. Isso que dificulta as coisas, porque são demandas que muitas vezes são conflitantes da sociedade e que tê de ser administradas pelos nossos governantes, pelos nossos congressistas, muitas vezes não são. Então, muitos eh estudiosos lembram esse aspecto da democracia, né, de que as pessoas estão quase que eternamente insatisfeitas, quase que eternamente querendo mais. Agora, isso não significa que a gente vai abrir mão da democracia. Isso significa que a gente não significa que a gente vai trocar democracia por outra forma de governo que muitas vezes, né, essa situação acaba abrindo brechas para aparecimento de salvadores da pátria, né, que afirmam, né, que estão ligados diretamente com a população, que vão resolver problemas de uma hora para outra, né? Então isso é realmente é é

muito perigoso. Faltam 4 minutos agora para uma da madrugada.

>> [música]

>> Mateus de Souza tá conosco aqui com mais detalhes sobre esta decisão eh do governo dos Estados Unidos impor novas tarifas alfandegárias. Tem a lista aí da das exceções e também a resposta do nosso governo, não é, Mateus? >> É, Galvão, bom dia a você, bom dia novamente ao nosso ouvinte. que os Estados Unidos publicaram nessa madrugada a decisão de aplicar as tarifas de 25% sobre [música] determinados produtos brasileiros. Segundo o escritório do representante de comércio da Casa Branca, Jameson Greer, a medida entra em vigor na próxima quarta-feira, dia 22 de julho. O

tarifáço, no entanto, traz uma lista de exceções que inclui produtos importantes da pauta de exportações brasileiras. ficarão de fora das tarifas itens como carne [música] bovina, peixes, frutas, nozes, café, petróleo, produtos químicos, minérios, gás natural, além de peças e componentes aeroespaciais. Um destaque para dar pro nosso ouvinte aqui é o esforço para manter o sabor da comida lá nos Estados Unidos, Galvão. Entre os temperos isentos estão estão páprica, pimentas, açafrão. Também ficaram de fora ingredientes usados na produção de doces como canela, baunilha e cacau. Tapioca, pães e bolos

brasileiros também escaparam da sobretaxa. A decisão foi tomada após a conclusão da investigação conduzida com base na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos. A apuração analisou supostas práticas comerciais desleais atribuídas ao Brasil. O governo de Donald Trump acusa o país de prejudicar empresas americanas por meio de barreiras ao etanol, além de questionar políticas relacionadas ao Pix, ao comércio digital, a proteção da propriedade intelectual e ao combate ao desmatamento ilegal. Em nota, o governo brasileiro repudiou a decisão. O Palácio

do Planalto afirma que a medida não tem justificativa, destacando que os Estados Unidos acumulam um superavit superior a 400 bilhões de dólares no comércio bilateral com o Brasil nos últimos 15 anos. O governo Lula também rejeita as críticas ao Pix e a regulação das plataformas digitais e classifica como infundadas as acusações sobre falhas no combate ao desmatamento. A nota termina informando que o governo brasileiro iniciará imediatamente os procedimentos para aplicar a lei da reciprocidade econômica e que o caso também deverá ser levado ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. Galvão, >> tá certo? Obrigado aí ao Mateus de Souza, trazendo pra gente aí os detalhes desta decisão do governo americano e a resposta do governo brasileiro. Meite

[música] 59. Dá tempo aqui antes do repórter CBN da gente agradecer a participação da ouvinte, do ouvinte CBN, [música] Roberto Ferrolho de Vila Velha, Espírito Santo. Obrigado, Roberto, pelas suas palavras também. Muitíssimo obrigado pela companhia. Inês Cabral, lembra da Inês Cabral? Ricardo Garcia,

direto de Fortaleza, no Ceará, tá mandando bom dia para você também aqui. Obrigado, Inês, pela sua companhia. Ouvinte das antigas, não é, Ricardo Garcia? A Inês Cabral, Marcos Machado tá por aqui também de Muriaé, Minas eh Gerais, Maceió, chovendo muito, nos informa o Givaldo lá de Alagoas. E também muito obrigado ao José Dorismar Melo, está em Ipoeiras, no Ceará também. Eh, a registro aqui a

participação do nosso ouvinte. Ele não se identifica, viu, Ricardo Garcia, mas ele faz aqui uma pergunta eh bastante pertinente. Aonde está Severino Capitulino? É a pergunta que é a pergunta que não quer calar, né? O nosso ouvinte 62 aqui deve ser de Brasília, de Goiás, né?

Perguntando por onde anda Severino Capitulino, que acho que nos abandonou. Eh, mas daqui a pouco acho que ele aparece aí, vamos ver, né? Esperamos que ele esteja na nossa e audiência. E muito obrigado a você que participa também via YouTube. Galera trocando ideias no chat, acompanhando as imagens, vendo lá o Edmilson Fernandes [música] lá ao fundo.

Edmilson preparando o jornal da CBN. Obrigado ao Rodrigo Lauriano também. O Vicente eh Neto manda aqui o seu eh a sua opinião. Mônica Araújo, o nosso chat democrático. Fernanda Silva também por aqui. Obrigado a você que participa pelo

e-mail. É só entrar no site cbn.com.br ou então via Instagram. Estamos aqui na rede social. No Instagram, você pode

interagir também no @phcgalvão. Repetindo, @phcgalvão, como faz o Charles Eliseu, que é lá do jornal SP Repórter de Tabom da Serra e região, tá? Aild e a esposa, o Luig. Obrigado ao pessoal aí de Tabuão, grande Charles conosco aqui no CBN Madrugado. Thago Thiago Lima Reis também na nossa companhia. Agradeço demais a mensagem.

Antônio Perpéo do Vale, Osvanildo Lourenço da Silva, direto de Brasília. Muitíssimo obrigado, Adaílton Silva, taxista em São Paulo. Obrigado, Adaílton, pela mensagem aqui. Galera, interagindo via Instagram no @phcalvão. Muito obrigado. Vem aí, Mateus de Souza.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. Pré-candidato à presidência pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro afirmou que a viagem dele aos Estados Unidos foi uma tentativa de sensibilizar o presidente Donald Trump. Ele compareceu a uma audiência sobre as tarifas de 25% contra produtos brasileiros. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro fez as declarações e entrevista ao Flow Podcast. R bilhão800 milhões de reais ainda aguardam resgate meses depois da liquidação dos bancos Master Wheel Bank e Pleno. Segundo a estimativa do Fundo

Garantidor de Crédito, cerca de 100.000 1000 credores com direito a ressarcimento não se manifestaram até o momento. O FGC já realizou o pagamento de R bilhões 300 milhões de reais aos credores com investimento sobre proteção do fundo. O exército dos Estados Unidos disparou mísseis contra um [música] petroleiro sem carga que tentava navegar em direção a um portero iraniano. O comando central americano afirmou que neutralizou a embarcação. A marinha do país afirma que

o bloqueio vale para toda a costa iraniana. O objetivo é reprimir o tráfego de embarcações que saiam de qualquer porto ou terminal petrolífero do país, persa. No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais [música] importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meiodia às 3. Revista CBN. Apresentação

Petria Chaves. [música]

[música]

CPM Madrugada.

[música] Apresentação Paulo Galvão. >> 1:4.

>> [música]

>> Conversar de 10 a 15 minutos. Pode ser. [música]

[música]

1 hora 5 minutos. Daqui a pouquinho a gente vai levar ao arrevista que é gravamos há pouco aqui. E vamos agora acionar [música] então Ricardo Purto do Rio de Janeiro. Tem informações sobre a prisão de envolvidos em lavagem de dinheiro.

10 pessoas foram presas durante uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio contra um esquema de lavagem de dinheiro pras facções Terceiro Comando Puro, Comando Vermelho e PCC. A investigação também apura uma possível ligação do grupo com a organização terrorista Alqaida. A investigação identificou um escritório no complexo de São Carlos, na região central do Rio, onde agentes foram recebidos a tiros nesta quarta-feira. O estabelecimento era registrado como de roupas e acessórios, mas a polícia aponta que, na verdade, era a loja de fachada pro comércio de produtos contrabandeados e falsificados, movimentando R$ 100 milhões deais em um período de 3 anos. Também foi identificado o núcleo de empresários de origem libanesa que facilitaria a expansão das atividades da quadrilha para outros estados e países, operando inclusive na tríplice fronteira. Os

irmãos Reda, Iasser e Cassin Zaium foram presos. O delegado Pedro Brasil afirma que um dos pontos centrais da investigação é uma possível conexão financeira do grupo com a Alqaida. >> Foi de uma transação financeira entre um sancionado da AFAC por ter, segundo aquec, financiado a organização terrorista Alqaida. Ele fez uma transação financeira. E um outro investigado, irmão desse do do Reda, ele já postou em redes sociais, isso a gente já juntou aos autos, uma bandeira do grupo Reisbolar. Então são indícios que

apontam que pode haver uma ligação com organizações terroristas. Isso ainda não foi comprovado e por isso que a gente fez as apreensões de hoje para dar andamento a isso. >> Entre os detidos também estão Tierry Martins Ribeiro, responsável pela contabilidade, e Bárbara Luzia de Carvalho, a principal operadora financeira do esquema. Ela gerenciava uma empresa de capinhas de celular que, segundo a polícia, movimentou R0 milhões deais em menos de 2 anos. As prisões ocorreram no Rio de Janeiro, em São Paulo e em Foz do Iguaçu. No total, 22

pessoas foram denunciadas. A justiça tornou todos réus e determinou o bloqueio de bens e ativos financeiros. A CBN não conseguiu contato com a defesa dos citados. Com a colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Ricardo Porto. 1:8.

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouquinho mais aí sobre a corrida presidencial. Saiu mais uma pesquisa nesta quarta-feira, pesquisa eh Quest, que mostra que o presidente Lula subiu de 44 para 45% e o eh senador Flávio Bolsonaro caiu de 38 para 37 num eventual cenário de segundo turno. Mostra essa pesquisa Quest. Portanto, presente Lula, abrindo aí uma distância de oito pontos do Flávio Bolsonaro. A nossa convidada aqui no CBN madrugada é a professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro, cientista política Maira Gular da Silva.

Professora Maira, muito bom dia. Sempre um prazer tê-la conosco aqui na CBN. Prazer é todo meu. Bom dia. >> O que que pode explicar esse esse movimento, essa alta do presidente Lula e uma queda de Flávio Bolsonaro de junho para cá, hein?

Sim, me parece que eh o que tá acontecendo é uma consolidação de tendências que caracterizam o sistema político, ou seja, eleitores menos ideologizados, menos eh conectados com informações políticas, acabam demorando um pouco mais para definir seu voto e acabam fazendo isso muito através da percepção da distribuição de políticas públicas. Então me parece que essa tendência, né, de se tudo parecompondo

nesses setores, eh, em que a percepção de política pública, que ele tá fazendo entregas em política pública, vai se vai determinando voto. Mas isso isso assim para um público geral, pensando em dados gerais. Mas também é interessante observar a recomposição em algumas clivagens estratégicas que tem outras motivações para serem melhoras. Por exemplo, a percepção entre jovens, a percepção entre eleitores com renda superior a cinco salários mínimos e mesmo entre evangélicos. Nesses segmentos mais nichados, talvez o impacto da querela dele com a Michele Bolsonaro e o escândalo do Banco Master podem ser explicativos. Você acha que

esse embate aí no seio da família Bolsonaro, todo esse problema com a a Michele, essas ligações com o Vorcar, que com certeza serão abordadas aí ao longo eh da campanha, ao longo das próximas semanas, em que medida isso abre eh espaço para uma outra candidatura eh como as que surgem aí no centro, ainda muito distantes, né? No no primeiro turno, por exemplo, Lula tem 40%, o Flávio tem 28 e aí o terceiro candidato ali com mais eh intenções é o Caiado, que tem 4%, Renan Santos tem 3, Romeu Zema, 2%. Eh, você acha que há tempo ainda, eh, professora, eh, Maira, para uma mudança eh nesse cenário? A gente viu essa última semana aí eh informes ainda, né? Não tem confirmação nenhuma, mas até a possibilidade de a Michele ser vice do Caiado. Quer dizer,

eh, o que que você vê para as próximas semanas aí numa possível possibilidade de sair eh dessa eh oposição entre Lula e Flávio Bolsonaro e a possibilidade de surgimento de uma outra candidatura com chances, hein? >> Não me parece provável. Eh, me parece que é muito mais a disputa da Michele com o Flávio, uma disputa sobre posições dentro do PL, dentro da extrema direita, quem vai ter controle das nominatas, quem vai ter controle sobre o recurso que o PL eh obtém em fundo eleitoral, em fundo de financiamento de campanha e a organização das bancadas e, portanto, das emendas que que a bancada eh controla me parece muito mais uma disputa por legado desses eleitores bolsonaristas paraas próximas eleições, do que uma disputa por eh estar na chapa, nessa chapa de agora. E também não me parece que o impacto desses escândalos vá mudar o fato de que o Flávio Bolsonaro é o candidato do bolsonarismo nessa eleição. >> Agora, esse embate pode causar o afastamento de outros partidos que até então apoiam o bolsonarismo ou não?

>> Sim. E me parece que na composição das nominatas, eh, essa aposta em Flávio Bolsonaro não tá se concretizando por duas razões, né? uma razão que diz respeito ao fato dele ter chance de ganhar e com isso a disputa por quem vai ser o herdeiro do bolsonarismo vai ficar muito mais complicado. E aí eu eu digo, por exemplo, Tizo, Nicolas Ferreira e os seus apoiadores dentro dos seus respectivos partidos podem pensar o seguinte: "Olha, se a gente, se Flávio Bolsonaro se elege, ele vai liderar a direita por muito tempo". E essas novas lideranças não vão ter espaço e também pelo pelo sim e pelo não, né? E também

existem outros dentro dos partidos que pensam assim: "Ah, eu não vou apostar numa candidatura que não tenha muitas chances de ser vitoriosa, então é melhor liderar assim as bases para fazer articulações conforme a conveniência de cada local". >> A gente tá conversando aqui no CBN Madrugada com a cientista política, professora da Universidade Federal do Rio, Maira Gular da Silva. Maira, eh, os candidatos, os dois candidatos que lideram com folga, a gente destacou aqui no primeiro turno, o Lula tem 40%, o Flávio Bolsonaro tem 28%. São dois candidatos que têm também, segundo essa pesquisa Quest, um enorme índice de rejeição. Flávio Bolsonaro eh subiu a rejeição dele para 57%.

E Lula tem a rejeição de 50% dos eleitores, ou seja, são pessoas que dizem que não vão votar eh nesses eh candidatos. O que esse cenário, né, de dois candidatos liderando com folga, mas também com rejeição de metade da do dos eleitores. O que que esse cenário nos diz sobre a relação que os nossos eleitores têm hoje com a política, hein? >> Bem, o antipetismo, ele desde a década de 90 é o principal determinante do comportamento eleitoral e eleições presidenciais no Brasil. O fenômeno novo é um outro sentimento negativo em torno do bolsonarismo, da figura de Jair Bolsonaro, que começa a colar e até mesmo ser ampliado na figura de Clá Bolsonaro. Até até pouco tempo atrás, o

Flávio era uma tela em branco e que conforme ia se associando com o pai, ele ia tendo uma transferência serena de votos. esses escândalos e essas polêmicas, me inclu aí também o tarifato, que me foi perguntado nessa pa e a o posicionamento dele em relação aos Estados Unidos, vão conferindo a ele uma rejeição própria também. Eu acho que esse é mais o fenômeno novo do que esse fenômeno das rejeições, principalmente no que diz respeito à figura do presidente Lula. >> Agora, por que que é tão difícil quebrar essas rejeições eh aqui no Brasil, professora? Eh, Maira, a gente já conversou eh recentemente sobre essas questões. Eu acho que eu destaquei, né,

uma pesquisa que eu acho muito interessante que mostra esse cenário no nosso país. É um estudo feito pelo pessoal lá da Universidade de São Carlos, da USP também, que fala no engajamento pelo ódio, né? Se a gente voltar lá na última eleição, né, os dados mostram, né, que metade eh isso, pesquisas feitas logo depois da eleição, metade daqueles que votaram em Lula, eh, e metade daqueles que votaram em Bolsonaro praticamente eh admitiram que votaram nesse candidato, não porque eh acreditavam no candidato, na pauta, eh no que aquele candidato tava prometendo, mas votou num para que o outro não fosse eleito. E a gente tá vendo que eh podemos estar caminhando aí para para um mesmo cenário. Por que que é tão difícil quebrar esse ciclo, hein?

eh vi um fenômeno global de radicalização dos aspectos acerca da política com a entrada eh de uma extrema direita transnacional muito radicalizada e que ameaça o sistema democrático, ameaça os valores que até então se entendiam como basilares da democracia liberal, isso movimenta muitos afetos, seja por parte daqueles que os apoiam, porque o extremismo ele se caracteriza, né, por ser uma convicção muito simples. mas muito forte. Então ele por si só mobiliza muitos afetos e mobiliza medo, que é um elemento central dessa extrema direita, o medo do novo, o medo de transformações. E por outro lado, eh, por aqueles que defendem o sistema democrático, defendem os valores dos direitos civis, da democracia liberal, há também um medo que tende a radicalizar esses afetos, o medo da perseguição, medo de um regime autoritário. Então, a gente tem progressivamente a política recoberta por uma dimensão afetiva muito eh determinante.

Muito bem, a gente agradece demais a companhia aqui nos CBN madrugada, professora Ma Maira Gular da Silva, professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Mais uma vez muito obrigado pela gentileza. Um bom dia. Até uma próxima, professora. >> Eu que agradeço. Bom dia a todos.

>> [música]

>> 1 hora 18 minutos. A gente continua com eleições. Espaço aberto pro repórter Pedro [música] Pupulim. O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou que atualmente não tem relações com a madrasta, a ex- primeira dama Michele Bolsonaro. O senador ainda afirmou que não assistiu ao vídeo publicado por ela recentemente com críticas a ele. Segundo Flávio, ele

não pressionou Michele a declarar explícita e publicamente apoio à pré-candidatura dele ao Planalto. Após o episódio, a ex-primeira dama deixou a liderança do PL Mulher e Cogita não ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal. >> O inimigo do Brasil tá do lado de lá, não tá aqui. É, isso é uma questão de bom senso, né? Não, >> eh, e de e de fidelidade à escolha do nosso líder, que é o presidente em MC Bolsonaro. Então, assim, nunca

pressionei, né, para para entrar paraa campanha, para não entrar. Vem a hora que quer, vem se quiser também, tá? Porque assim, eu tô dando meu melhor, eu sei qual o caminho que eu tenho que seguir, eu preciso de todo mundo. >> As declarações foram dadas durante uma entrevista ao canal Flow Podcast. Na ocasião, o parlamentar ainda alegou não compreender as motivações de Michele para os ataques direcionados à campanha dele. O filho de Jair Bolsonaro negou

haver qualquer tipo de estratégia combinada por trás do atrito. Ele destacou que a situação só não foi contornada de forma mais dura em respeito ao ex-presidente. H cerca de 20 dias, Michele divulgou vídeos nas redes sociais em que disse ter sido maltratada e humilhada por Flávio. Neles, a ex-preira dama expôs uma briga com o senador e disse que eles não se falam desde o fim de 2025. Aliados de Flávio, no entanto, disseram à CBN que o desentendimento entre os dois antecede este período. A discussão

dos dois envolve, entre outros pontos, a disputa pelo palanque do PL no Ceará. O partido tentou se aliar no estado ao ex-governador Ciro Gomes do PSDB para fazer frente ao atual mandatário, mano de Freitas do PT. O petista tenta se reeleger e lidera pesquisas de intenção de voto. O apoio do PL A Ciro, contudo, foi publicamente criticado por Michele, que citou episódios passados. A mulher Jair Bolsonaro lembrou de quando Ciro chamou o marido, por exemplo, de nazista. De São Paulo, Pedro Pupulim.

[música] 1:20. A gente vai agora ao Espírito Santo com a Juliana Morgado. Tem informações sobre uma operação contra uma quadrilha que lavava dinheiro com jogos online. >> Policiais federais foram às ruas do Espírito Santo e de outros cinco estados para cumprir mandados contra um grupo criminoso investigado por lavagem de dinheiro com jogos online irregulares. Foram emitidos dois mandados de prisão temporária e 14 mandados de busca e apreensão. A ação investiga a utilização

de empresas de fachada, Bets e uso de influenciadores digitais para ocultar a origem ilícita de recursos provenientes do tráfico de drogas. De acordo com a corporação, as investigações também apontaram um crescimento de patrimônio incompatível com a capacidade financeira dos investigados. A segunda vara criminal de Vitória, na capital do Espírito Santo, também autorizou medidas cautelares de bloqueio e sequestro de bens e valores de até R 951 milhões deais, além do embargo de um imóvel e de veículos de luxo. A investigação identificou uma estrutura criminosa voltada à exploração clandestina de plataformas de apostas online, informou a Polícia Federal. No esquema, influenciadores digitais eram usados para divulgar os sites irregulares e empresas intermediadoras de pagamento.

Ainda segundo a corporação, as plataformas divulgadas pelos influenciadores investigados não possuíam autorização para funcionamento no Brasil. Para criar uma falsa aparência de irregularidade aos consumidores, as empresas usavam de forma indevida selos e símbolos relacionados ao sistema de gestão de apostas no Ministério da Fazenda e ao Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, o CONAR, além de órgãos reguladores da atividade. De Vitória, Juliana Morgado. [música] 1:2 de vitória no Espírito Santo para São Paulo com Guilherme Muniz tem informações sobre a inação do poder público em relação a ataques homofóbicos registrados em São Paulo. A impunidade está imperando nestes casos.

O caso mais antigo dos três ataques a homens gays em São Paulo, no centro expandido, registrados nos últimos seis meses, envolve o casal Hugo e Rigoberto e foi arquivado nesta terça-feira. Isso depois que a polícia não conseguiu qualquer elemento que indicasse quem os espancou. O caso aconteceu em janeiro, depois que eles deixaram uma casa noturna na região da rua 13 de maio, no Bexiga. Enquanto caminhavam pela calçada de mãos dadas, cinco homens passaram por Hugo e Rigoberto e os atacaram por trás. O IML atestou machucados na testa, fissura no maxilar, escoreiações nos braços, pernas, costas e quadris.

Investigadores buscaram imagens de câmeras de segurança da região, mas nenhum suspeito foi identificado. Menos de um mês depois desse caso, o casal Lucas e Iuri foi esfaqueado na rua da Consolação ao sair da estação de metrô Genópolis Mackenzie. Mais uma vez, os criminosos não falaram nada, nem roubaram objetos. O caso foi remetido à delegacia de crimes raciais e delitos de intolerância, já que a justiça entendeu que havia elementos de homofobia, mas o prazo de investigação foi prorrogado, está novamente perto do fim e os autores ainda não foram identificados. Lucas cobra que as autoridades investiguem os casos como um todo e não de forma isolada. que a gente não é um caso

isolado. Eh, a gente viu muitos casos nos últimos meses de vários ataques, né, que foram noticiados e eu fico me questionando se é só uma coincidência ou se existe alguma organização eh ou alguém estimulando eh todo esse ódio. Eh, até agora eh o nosso caso assim é uma incógnita, ninguém foi identificado e isso assim é é muito desolador. >> No último final de semana, o professor Ricardo Akira foi espancado por um homem numa estação da linha cinco lilás do metrô. Neste caso, o homem fez ofensas homofóbicas. O agressor foi levado à

delegacia e liberado. A concessionária Motiva, responsável pela linha 5 lilás, afirmou que as equipes atuaram para conter o agressor e que está à disposição das autoridades. A CBN pediu uma entrevista com os responsáveis pelas investigações, mas recebeu apenas uma nota da Secretaria de Segurança Pública. A pasta se limitou a informar que as investigações do caso da Consolação seguem em andamento para identificar os autores do crime e esclarecer os fatos. de São Paulo, Guilherme Muniz.

1:25 Agradecer mais uma vez a participação da ouvinte, do ouvinte CBN conosco aqui. Vamos juntos, hein, com Ricardo Garcia aqui na mesa de som até às 5 da manhã na companhia, por exemplo, do Maurício Silveira de Goiânia em Goiás. Obrigado também ao nosso ouvinte Daniel. Daniel e a Rita estão em Palmares, Pernambuco. Chuva fina, friozinho agradável.

Cristiano, direto de Belém. Eh, Belém na Paraíba, viu, Ricardo Garcia? Não é Belém do Pará, não. Cristiano está lá em Belém, na Paraíba, eh, ligado no CBN Madrugada. Ana Paula Fong de São Paulo.

Lembrando que em time que está ganhando não se mexe e o técnico da Inglaterra fez exatamente o que o técnico do Egito fez. Diz aqui a Ana, mexeu no time, faltando 15 minutos para acabar o jogo. E aí com a brecha aberta, o segundo a Ana Paula anormal, entre aspas, Lionel Messi, Messi. O Messi é realmente fora de de qualquer normalidade se a gente for pensar nos jogadores atuais. É impressionante como ele realmente faz diferença e está fazendo nessa Copa do Mundo. Muito obrigado pelas mensagens

aqui no YouTube também, muita gente trocando ideias. E hoje eu vou fazer mais um apelo aqui, viu Ricardo Garcia? Já fiz ontem, né? Vou fazer hoje de novo, né? Porque às vezes as pessoas não estavam aqui ontem. O nosso chat é

completamente democrático. As pessoas podem expor as suas ideias aqui eh com educação, é claro, né? a gente não aceita palavrões porque no diálogo tem que ser eh de uma forma eh educada, né, independentemente da da ideia eh de cada um. Agora, peço aqui, como já fiz ontem, que eh não haja uma sequência aqui tem acho que 20, 30, talvez mais de 20 mensagens da mesma pessoa em sequência e aí atrapalha um pouco pra gente encontrar as demais mensagens, né, Caro Garcia? porque eu vou descendo, vou descendo, vou descendo e tá lá a mesma pessoa. Então, peço por favor, né, que

as pessoas participem, é claro, aqui do do chat, mas eh mantenham um espaço aberto aqui, a arena aberta para que os outros possam eh também fazer as suas considerações e eu possa encontrar essas considerações aqui de uma forma um pouco eh mais fácil. Eh, muito obrigado a Jacileid, manda aqui a a sua mensagem. também eh participando eh conosco, o Auro eh Brandão. Muito obrigado também pela participação eh via eh YouTube do Rodrigo Lauriano, o Cristiano Carnaúba, pessoal participando aqui no YouTube. Eu agradeço, claro, sempre também você que interage via Instagram no @phcalvão.

repetindo @phc eh Galvão. Quem tá eh chegando eh por aqui é o ouvinte o Osvanildo Lourenço e da Silva. Muito obrigado pela interação aqui também. Antônio e Perpéo do Vale chegando via Instagram no @phcgalvão também. Elizabeth Oliveira, muitíssimo obrigado. 1:28, Lucas Taveira traz

informações eh sobre eh uma morte suspeita em São Paulo, um advogado do Rio de Janeiro. Vamos ouvir os laudos da Polícia Técnico-Científica que devem apontar a causa da morte do advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, devem ficar prontos em até 3 semanas. O corpo foi identificado pela família no Instituto Médico Legal em São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, Pedro foi localizado já sem vida na madrugada da última sexta-feira na calçada da rua Fradic Coutinho, em Pinheiros, na zona oeste da capital. Policiais militares foram acionados para prestar apoio ao SAMU após a informação de que um homem havia morrido no local.

De acordo com o registro policial, testemunhas contaram que Pedro caminhava pela rua aparentando passar mal. Em seguida, ele se ajoelhou, deitou no chão e vomitou. A equipe do SAMU constatou que ele estava com as pupilas dilatadas, sem lesões aparentes e já sem vida. Como não portava documentos, o corpo foi encaminhado ao IML. Segundo a investigação, os exames necroscópico e toxicológico devem indicar a causa da morte e apontar se o advogado ingeriu alguma substância antes de passar mal.

Como o corpo não apresentava sinais aparentes de violência, a polícia aguarda os resultados para esclarecer o caso. Os investigadores também procuram imagens de câmeras de segurança para reconstituir o trajeto feito por Pedro antes de ele ter sido encontrado morto. Segundo a família, depois de sair do bar, Pedro e um amigo seguiram em um carro de aplicativo até Moema, na zona sul, onde o colega desembarcou. O advogado seguiria para um hotel na Vila Olímpia, mas não chegou ao destino. O último registro de atividade no celular foi uma visualização no WhatsApp às 5 horas da manhã de sexta-feira. Antes

disso, houve uma ligação para um banco por volta das 4 horas da manhã. Testemunhas que viram o advogado passar mal e vomitar na calçada serão chamadas para prestar depoimento no Distrito Policial de Pinheiros, responsável pela investigação. A Secretaria da Segurança Pública informou que o caso foi registrado como morte suspeita. De São Paulo, Lucas Taveira. [música] >> 1:31. Vem aí, Mateus de Souza.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

>> Quinta-feira, [música] 16 de julho de 2026. A cidade de Manaus está em estado de alerta após o vazamento de gás estireno no distrito industrial da capital amazonense. A situação foi divulgada pelo prefeito Renato Júnior do Avante em vídeo nas redes sociais. Ele também anunciou a criação de um gabinete de crise para coordenar ações de resposta, monitoramento e proteção à população. A prefeitura [música] orienta que a população Manauara evite circular em um raio de até 30 km da área atingida. O estireno sintético é uma

matéria-pra usada na indústria para fabricação de plásticos e borrachas sintéticas. A substância pode irritar os olhos, a pele e as vias respiratórias. Em altas concentrações, a exposição pode afetar o sistema nervoso central e provocar perda de consciência. A justiça de São Paulo determinou em decisão liminar que o filho de Karina de Paula Cufa permaneça provisoriamente com o pai após o período de convivência das férias. A medida foi tomada após a advogada se casar com Thiago Brenan em 2 de julho. Ele está preso desde 2023. A

decisão menciona que as acusações envolvendo mulheres com quem Brenan se se relacionou tiveram ampla divulgação na mídia. Diante do contexto, o juiz afirma se razoável questionar se a manutenção do domicílio de referência com a mãe atende os melhores interesses da criança. No horário de Brasília, 1:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência [música] e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música]

CPM Madrugada.

>> [música]

>> 1:34 minutos. A gente abre espaço, como sempre, nesse horário aqui no CBN Madrugada para ouv. Hoje numa edição bem mais curta, né? Tivemos a transmissão [música] e do jogo entre Inglaterra e Argentina. Portanto, participação mais curta da Vera Magalhães no ponto final com a Débora Freitas, com a Carol Moran, sempre com a participação também da reportagem.

>> Vera já tá aqui pra gente falar de pesquisa Genial Quest, que foi divulgada hoje. A pesquisa mostrou uma recuperação do presidente Lula e uma perda de fôlego de Flávio Bolsonaro. Como é que as campanhas reagiram, Vera, a esse resultado? E o que a gente pode esperar daqui paraa frente, né? Porque essa eu acho que é a última pesquisa antes do início da campanha, né?

>> Exatamente. A próxima já é com pelo menos as convenções e em fase de realização, né, da Ébora. Então, o que a gente viu na prática foi que a gente voltou a um estágio similar ao do início do ano, da virada do ano ali, quando o Lula tinha tido um bom segundo semestre, conseguido melhorar a sua avaliação e liderava as pesquisas. O Flávio Bolsonaro tinha acabado de ser indicado pelo Jair Bolsonaro como seu sucessor. Havia ainda aquela dúvida instalada se tinha sido a melhor escolha e ele tava distante do presidente, principalmente nas projeções de primeiro e segundo turno. Então agora o Lula abriu uma

distância eh nas duas fases da disputa. Eh, no segundo turno a distância passa a ser de oito pontos percentuais. Lula venceria por 45% a 37%. E o Flávio Bolsonaro perdeu fôlego, inclusive na direita. Entre os que se dizem de direita, mas se dizem não bolsonaristas, ele recuou de 82% para 74%.

Então tem algum tilt aí na campanha do Flávio Bolsonaro. E aí a gente pode fazer um retrospecto dos últimos meses e lembrar que foram crises sucessivas que acometeram a campanha do senador do PL e elas parecem se traduzir nessa perda de votos. no eleitor independente, que tende a ser aquele que vai decidir a eleição. O Lula também vem experimentando uma recuperação já desde a rodada anterior e o Flávio Bolsonaro perdendo impulso, perdendo força. Então você me pergunta se ações nas duas campanhas da parte do governo e do PT, uma eh ali constatação de que a estratégia traçada funcionou, que o Lula não se acovardou, não se desesperou naquele momento de pior eh piores notícias para ele quando vinha de derrotas no Congresso, pesquisas muito negativas, acreditou na estratégia traçada, ou seja, postar em políticas públicas públicas voltadas pro bolso dos cidadãos e que isso se traduziu em melhora e a pesquisa atesta que essas políticas são bem aprovadas. A questão

do IR, questão do desenrola, aparecem eh bem avaliadas na pesquisa. do lado do Flávio Bolsonaro tem uma certa tendência a negar a importância do levantamento, dizer que ainda é muito muito cedo, que a campanha nem começou de fato e que eh esse pessoal que saiu do voto nele, que tem uma desconfiança, não foi para outro candidato. De fato, os demais candidatos da direita não crescem e também estacionou ali no a não pretendo votar ou não, eh, não vou votar em ninguém e que isso tende a ser um revés passageiro e esses votos vão retornar depois pro Flávio Bolsonaro. Bom, Vera, falando aí de família Bolsonaro, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro disse ao STF que ele não sabia, não fazia ideia que a carta que escreveu seria publicada nas redes sociais pelo filho Flávio Bolsonaro. É verossímio essa versão?

>> Não é verossímio, né? Porque a gente sabe que eh a carta se dirige ao povo brasileiro. Então não é uma carta a meu filho ou meu querido filho, minhas netas, estou com saudade. É uma carta política falando ao povo brasileiro que o Flávio Bolsonaro é o escolhido dele, que todo mundo deve apoiá-lo, etc. Portanto, eh, já de cara se se mostra absolutamente inversímio essa explicação. E também diz que não sabia

que era proibido fazer uma carta. Fica evidente que sabia porque entre as proibições da condicional está a de ter conteúdos postados, veiculados por meio de redes sociais. Então, uma coisa leva a outra. Era evidente que foi pensada com esse propósito. Tanto é que quando você conversa com as pessoas da campanha do Flávio, eles dizem ali: "Ah, tem dois pesos e duas medidas em relação ao Lula, porque ele podia publicar carta quando tava preso, podia receber o Hadad."

Então eles tentaram fazer uma estratégia análoga àquela de 2018, quando o Lula tava preso. Isso fica evidente quando você conversa com estrategistas da campanha do Flávio Bolsonaro. Não deverá sensibilizar o ministro Alexandre de Moraes. A gente tem de ver se ele vai submeter à turma essa decisão dele e como vai ser a decisão do colegiado. >> Ele pediu a manifestação da da PGR, né?

Ô Vera, ontem o Senado aprovou mais uma pauta bomba e tudo indica que isso deve ser judicializado, deve ir pro STF, como você já tinha eh alertado também. E hoje o TCU, que é um órgão fiscalizador, aprovou gratificações pros servidores acima do teto. Parece que o céu é o limite, né, pros gastos do dinheiro público. >> Quem controla o órgão de controle, né? Essa é a pergunta que fica, porque eles acharam que eh se negassem as gratificações para quem assume cargos de chefia, isso ia ser um uma um desestímulo para que as pessoas assumissem essas funções. Acontece que

se existe um teto, ele tde ser cumprido, tem de ser e ainda mais agora que o Supremo foi explícito em relação a isso. Então, uma clara eh violação à decisão do Supremo Tribunal Federal também. Isso pode acabar judicializado. Em relação às pautas bombas que vem sendo aprovadas pelo Congresso, os ministros estão eh falando aquilo que eu venho dizendo há alguns dias aqui no Vivoz, que eles vão pegar toda a jurisprudência que existe no sentido de que o Congresso não pode gerar despesas sem uma fonte de receitas que a justifique eh para invalidar essas últimas decisões, as decisões mais recentes, como aquela de ontem, que criou uma categoria de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Então, a gente pode esperar a judicialização e pode esperar que haja maioria no Supremo para derrubar também.

[música] Aí o Viva Voz com a Vera Magalhães, Carol Moran, Débora Freitas. A gente vai continuar na política ainda falando sobre a última pesquisa. Morales e convidado. >> Estamos aqui com Murilo Medeiros, cientista político. Murilo, muito boa noite.

>> Boa noite, Tânia. Boa noite a todos que nos acompanham. São vários os fatores, né, que vão apontando aí um desgaste do Flávio Bolsonaro, muito embora ele esteja ali ainda muito bem posicionado. Eh, eu queria começar pelo mais atual de todos, que é o anúncio agora do do tarifaço, né? O Trump, os Estados Unidos, de fato, mantiveram a intenção de sobretaxar produtos brasileiros.

ainda estamos na expectativa de saber a lista de exceções, né, que setores serão excluídos aí do tarifaço. Eh, o próprio Flávio quando foi falar lá nos Estados Unidos, ele falou que ao fazer isso, o Trump ajudaria a candidatura do adversário dele, o Lula. chegou até a pedir o adiamento do tarifaço. Esse tarifaço de fato tem um impacto. Você [limpando a garganta] acha que esse impacto eh já aconteceu, já está sendo inclusive refletido nessa pesquisa ou ainda pode impactar positivamente o a intenção de voto do presidente Lula?

Murilo, >> eh, por mais paradoxal que seja, o Donald Trump virou um dos principais cabos eleitorais de Lula, né? [limpando a garganta] Eh, a o pragmatismo da política americana, da política externa-americana, eh, deixou inclusive colocou em cheque a liderança de Flá Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos. Somente esse ano ele foi seis vezes aos Estados Unidos em busca de fazer essa ponte com o governo americano, tendo em vista a proximidade ideológica do trumismo com o bolsonarismo, né? Mas essa decisão agora da do escritório de comércio norte-americano é um é um banho de água fria em toda a costura que Flávio [roncando] Bolsonaro e seu irmão Eduardo Bolsonaro buscavam construir, né? E Lula ganha uma um discurso, né, [limpando a garganta] ganha um ativo eleitoral muito importante que é o da soberania nacional, a defesa dos interesses nacionais e todo o governo, Tânia, busca sempre criar um inimigo externo. Então,

Lula acaba ganhando essa esse digamos esse até presente eleitoral de Trump com essa interferência eh comercial, né, da dos Estados Unidos aqui no Brasil, que acaba interferindo também na política doméstica. Nós só vamos perceber os os reais efeitos do tarifaço quando ele for realmente efetivado e se isso de alguma forma pode impactar ou não a inflação brasileira. pode prejudicar eh a taxa de de emprego sobre os setores afetados. Isso inclusive pode se voltar inclusive contra partes do eleitorado que hoje apoiam o Flávio, né? E como um todo, o Lula também pode eh ser prejudicado lá na frente, caso os indicadores econômicos também sejam afetados aqui no Brasil.

>> Sim, porque aí essa crise vai se diluindo na economia brasileira, né? E aí afeta o governo como um todo, né? a popularidade do governo como um todo, muito embora esse tarifá parece que não vai ter no conjunto um impacto no PIB brasileiro, né? A conferir, né, professor? A conferir.

Bom, o fato é que de maio para cá o Flávio ele vem caindo, até porque ele vem numa maré de coisas ruins na campanha, né? começar pelo áudio com o Vorcaro, pedindo dinheiro pro Vorcaro, depois a crise com a Michele, essa questão dos Estados Unidos. Eh, e ele vem perdendo, esse dado é muito interessante. É claro que o o eleitor de direita bolsonarista não abandonou o Flávio e não deve abandoná-lo. Mas aquela parcela do eleitor de direita que não é bolsonarista está abandonando o Flávio. Não tá indo

pro Lula, mas também não tá indo pros outros de direita, né? Eles vão para os indecisos. O Flávio tem esperança de recuperar esse eleitor. Como deve se comportar esse eleitor pro Lula? Não vai, né? Ou vai?

É, esse esse dado, Tânia, que você traz agora é um dos pontos mais interessantes da pesquisa divulgada hoje da Quest, porque a campanha de Flávio, além de ter perdido terreno ao longo dos últimos meses junto aos eleitores independentes, também agora corre o risco de ver uma parcela importante da direita, que não é bolsonarista, também começar a se desgarrar de sua candidatura, né? Esse eleitor é muito estratégico, porque ele é um eleitor que rejeita o PT, eh, mas não é do núcleo fiel do bolsonarismo. é um eleitor conservador liberal de centro direita, que almeja uma alternância de poder no país, mas com previsibilidade, com uma candidatura que tenha viabilidade eleitoral e também com capacidade de governar, né? Hoje, essa parcela do eleitorado e essa direita não bolsonarista enxerga a candidatura de Flávio com desconfiança e incredulidade. E os números são muito interessantes porque na simulação de segundo turno, nessa parcela do eleitorado, tanto Caiado como Zema e Renan Santos pontuam melhor do que [limpando a garganta] Flávio Bolsonaro. estão ali na casa de

80% na simulação do segundo turno nessa faixa do eleitoral elitorado. >> É, e Flávio tem 74%, né? Flávio mantém o apoio da base bolsonarista muito fiel, mas perdeu eh terreno nessa parcela do eleitorado, que inclusive na sondagem da Quest mostra que também cresceu um número de indecisos >> nessa faixa do eleitorado, né? antes os o a direita que quer essa alternância de poder estava indicando esp de forma espontânea a intenção de voto em Flávio, mas hoje cresceu muito a taxa de indecisos nessa faixa do >> do eleitorado. >> É só só para colocar aqui os números, é nesse segmento, né? Direita não

bolsonarista. Eh, em dezembro o Flávio tinha 45%. desse segmento. Em maio, atingiu o pique de do pico de 74% antes, né, do anúncio do da divulgação do áudio. 74% do eleitorado de direita não bolsonarista e desde então foi caindo. Agora 54% dos

eleitores da direita não bolsonarista declaram voto no senador. Vai caindo agora. E por outro lado, os indecisos vão aumentando, né? Eram 5%. E agora os indecisos são 11%.

Então aí esse eleitor fica ali, né, indeciso porque eles são antipetistas, a gente pressupõe. Ou eles ou eles migram para um desses que se apresentam como direito, ou eles anulam o voto. Como será que deve se comportar? >> Eh, a leitura que se faz é que esse eleitor hoje está aberto a novas alternativas. >> Uhuméum. Quando a campanha eleitoral

começar para valer e essa esse eleitorado enxergar outras alternativas no campo da direita e aí podemos pegar Zema, Renan Santos ou o próprio Ronaldo Caiado pelo histórico político de Caiado, muito provavelmente essa parcela do eleitorado possa enxergar nessas candidaturas alternativas uma possibilidade real de tirar o PT do poder, né? por mais que essas candidaturas pontuem atualmente no retrato do momento lá atrás, mas eu não descartaria assim que a campanha eleitoral começar eh ter uma movimentação importante dessas intenções de voto e essa parcela do eleitorado acabar migrando eh fortemente de Flávio Bolsonaro para alguma alternativa viável. E aí o voto útil vai ser muito trabalhado por essas candidaturas alternativas em tentar mostrar que Flávio, pela sua alta taxa de rejeição hoje seria uma candidatura eh difícil de de bater Lula, né, no segundo turno. Então, vai ser um jogo muito aberto e mostra que essa faixa do eleitorado está propensa, inclusive a mudar de voto. >> Sim. É, aliás, eu tô sem o número aqui,

mas o o a rejeição ao Flávio superou a do Lula, né? Acho que é 57 do Flávio. Quer dizer, aumentou bastante a rejeição ao Flávio. E aí esse eleitor antipetista pode encontrar em algum desses outros nomes de direita um candidato mais viável para combater o Lula, né? >> Exatamente. E essa faixa do eleitorado,

Tânia, são aqueles antigos eleitores do PSDB, né? aqueles ex-tucanos que geralmente sempre votavam contra o PT, mas que não se sentem representados pelo pelo bolsonarismo. >> Uhum. >> Sim. Bom, tem também os independentes, né? Aquela turma que não é nem nem para

lá, nem para cá, dependendo do calor dos acontecimentos, migra de um lado pro outro. E nessa parcela o presidente Lula aumentou. Ele tinha 26% em abril e agora ele tem 40% agora em julho. E o Flávio Bolsonaro tinha 33, caiu para 27. Também é uma parcela importante os independentes, né?

>> É super importante porque é um eleitor decisivo, é aquele que não se alinha nem ao bolsonarismo e nem também ao lulis. Tem uma visão mais centrística, né? Mas também um eleitorado muito volátil, né? E for e foi muito impactado, Tânia, pela pelas ferramentas da incumbência que Lula aproveitou muito bem nos últimos meses ao lançar uma série de programas especialmente voltado para parcelas da classe média, aquela população ali que ganha entre dois a cinco salários mínimos com o novo desenrola, a nova linha de programa do Minha Casa, Minha Vida, o Fim das despachxas das blusinhas, são programas que criaram acenos concretos a essa parcela do eleitorado e os números refletem isso. Lula cresce nessa faixa do eleitorado acompanhado também pela melhora da avaliação de sua gestão junto aos eleitores independentes. Agora, é um

eleitor também muito estratégico, porque ele, como ele é muito volátil, ao longo da campanha ele também pode se locomover, né? >> Sim. Então, a por mais que Lula na no atual momento tenha crescido junto a essa parcela de de eleitores, com o andar da campanha, esse eleitor também é muito sensível a temas do cotidiano, a temas de corrupção, de suspeição de quem está na vida pública e também um eleitor muito propenso ao a mudar de voto conforme eh os acontecimentos da campanha. É, vai depender também de como o governo está sendo avaliado, né? Nessa pesquisa da Quest, a aprovação do governo atingiu 48% e ficou acima numericamente da desaprovação que é de 47, né? Virou

antes. Até então a desaprovação era maior. Agora o Lula aumentou, é o melhor resultado pro presidente Lula desde o fim de 2024. Agora a gente tá falando, mas são o quê? dois meses e pouco para não é isso? Julho, agosto, setembro, é

>> 4 de outubro já é o primeiro turno. Daqui a pouco começa a campanha propriamente dita. Eh, é muito pouco tempo, mas no entanto a campanha também abre janelas de apresentação de de temas que até então não estão sendo colocados, né? Se a gente imaginar que tudo isso já aconteceu sem que sequer a campanha tenha começado, né? O que que a campanha pode mudar? Pode acontecer o que, qual a

sua expectativa? O que que pode acontecer? Pode, desde a redemocratização, todas as campanhas brasileiras, ao longo do processo eleitoral, elas costumam ter alternâncias, mudanças e geralmente o início da campanha eleitoral é totalmente diferente do seu término. Então, podemos ter influências dos debates eleitorais, das propagandas de televisão. Eh, a importância dos palanques estaduais também eh vai pesar muito nesse equilíbrio regional das forças, né? Então, qualquer deslize de um

candidato, uma palavra mal colocada hoje com as redes sociais pode ser fatal também para uma candidatura. É um tempo curto, mas que vai ser uma oportunidade, especialmente para aqueles candidatos que ainda não são conhecidos nacionalmente, as candidaturas alternativas poderem se apresentar e fazer o contraponto, né? O cenário hoje é muito estabilizado entre Lula e Flávio, mas no momento que a campanha eleitoral começar, é possível que eh alguma candidatura alternativa possa eh recrutar e herdar eh alguns votos que vão ficar dispersos, especialmente desse eleitor que rejeitam os polos políticos, né, e que querem uma uma nova alternativa que está cansada da polarização. É porque esses candidatos e, aliás, são todos de direita, né, que se colocam ali como alternativa, o Ronaldo Caiado, o Renan Santos e o Zema, eles são um pouco conhecidos. O Renan Santos, então pouquíssimo conhecido. E o Renan Santos,

eh, ele, ele, ele tem um discurso que ele ataca os dois, né? Ele ataca tanto o Flávio [limpando a garganta] quanto o Lula. O Caiado e o Romeu Zema, eles atacam o Flávio, mas depois assopram, né? Dizem que vão soltar o Bolsonaro e tal. Eles ficam ali meio que em cima do muro, mas o Renan Santos, ele ele se posiciona mais de forma contrária ao aos dois.

>> É, é dos três candidatos, o Renan parece ser aquele mais o outsider, né? o candidato antisistema que quer combater eh o sistema colocado, establishment. Eh, então pode ser uma surpresa especialmente ali entre o eleitorado mais jovem, não a ponto de chegar a [limpando a garganta] a do a mais de 15% das intenções de voto, mas vai ser um candidato que pode impedir que a eleição termine no primeiro turno, né? [limpando a garganta] Porque especialmente entre o eleitorado da nova geração, é um candidato que tem uma boa receptividade esse discurso de combater o sistema. >> É bom, sabemos disso, né? O Bolsonaro

surfou nessa onda entre [limpando a garganta] tantos. >> É o Renan que é do MBL, né? O partido dele é omissão. >> Bom, então a conferir como é que vai ficar esse eleitorado de direita que não é bolsonarista, se volta pro Flávio, se migra pros outros candidatos de direita ou se vai anular o voto ou se vai pro Lula. Mas acho que essa hipótese é não se você considera >> é a menível, >> digamos assim, mas é um eleitorado que para Flávio Bolsonaro é fundamental para ganhar musculatura. Sem esse eleitorado,

eh, Flávio dificilmente vai conseguir tração para disputar de forma competitiva com o Lula no segundo turno. >> Mas eu fico pensando, esse eleitorado num segundo turno entre Flávio e Lula, vota no Flávio? Mesmo que não seja o candidato ideal para eles, >> é possível que muitos acabem migrando pro voto Flávio como voto útil, né, da tentativa de derrotar quem eles rejeitam, o PT, mas mesmo assim essa desidratação, essas essa sequência de crises reputacionais envolvendo Flávio acabam também desmobilizando essa base, né, desacreditando >> essa base. [limpando a garganta] não bolsonarista, o que pode influenciar negativamente a performance de Flávio no segundo turno, essa desmobilização. >> Sim, chegaria, mas não chegaria com a força que ele tinha até então, né? Ele

tá tá desidratando. Esse é o fato que as pesquisas estão indicando. >> Murilo Medeiros, muito obrigada, hein, Murilo. Até a próxima. >> Obrigado, Tânia. Boa noite a todos.

>> Cientista político Murilo Medeiros. nos ajudando a entender aqui os dados da pesquisa Quest. Agora 11:3 [música] >> aí, Tânia Morales 1,59 agora. Tânia Morales conosco aqui no CBN Madrugada. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. >> [música] >> O ministro do Supremo, Flávio Dino, determinou que presidentes de todos os partidos com representação [música] no Congresso forneçam detalhes sobre o direcionamento de emendas parlamentares para municípios. Os dirigentes até 10 dias para enviar os dados. Na decisão, Dino cita a entrevista de Valdemar Costa Neto à Globo News, na qual o presidente do PL afirma que outros dirigentes decidem para onde vão os recursos públicos. A economia com aumento da quantidade de etanolidro na gasolina de 30 para 32% pode superar 223 milhões de dólares de acordo com cálculos do setor. Com a

iniciativa, o governo federal espera evitar a importação de pelo menos 450 milhões de litros de gasolina durante o período de vigência da medida. Inicialmente de 180 dias, o Conselho Nacional de Política Energética atribui a decisão a instabilidade no mercado do petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. Israel aprovou o orçamento de mais de 2 bilhões de reais para criar 34 assentamentos na S Jordânia. A decisão vem em meio a uma escalada de violência praticada por colonos e pressões internacionais contra a expansão, considerada ilegal pela [música] ONU. Governo israelense classificou a aprovação do orçamento como histórica.

No horário de Brasília, 2:02,

repórter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia [música] hora.

O SOBD [música] dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. [música] CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades [música] do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também [música] disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. >> 2:3 Ricardo Garcia. Vamos [música] saber como está o tempo em todo o Brasil com Aline Araújo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música]

>> A previsão para essa quinta-feira mostra um Brasil dividido entre o tempo seco e temporais. O principal destaque vai ficar para a região sul, onde a chegada [música] de um cavado e os jatos de baixos níveis fortalecendo o transporte de calor e também de umidade pela atmosfera, favorecem a formação de tempestades entre o Oeste, [música] a campanha e o extremo sul do estado do Rio Grande do Sul. tem risco de chuva forte e volumosa, granizo, raios e rajadas de vento que podem chegar aos 90 km/h, com possibilidade de transtornos localizados. E essas condições devem se agravar para os próximos dias. Já no Paraná, o tempo vai continuar firme e muito quente para essa época do ano. As

temperaturas devem ficar acima da média em algumas regiões, trazendo o episódio de Veranico pro estado do Paraná, principalmente no norte, no oeste e também no noroeste do estado. Os próximos dias serão com umidade relativa do ar ficando um pouco mais baixa e sem previsão de chuva. No sudeste do país, o tempo vai seguir estável, com sol predominando em todas as regiões e baixa umidade relativa do ar no interior. No Centro-Oeste, o ar seco também continua predominando, enquanto no Nordeste a previsão de chuva entre o litoral do Alagoas e também da Paraíba e na região norte, mais um dia com pancadas de chuvas isoladas, atingindo áreas do Amazonas, Acre e Roraima. Em Brasília, as temperaturas vão variar entre 13 e 25º na tarde desta quinta-feira, com bastante tempo seco. E em Uruguaiana, as

condições são bem diferentes. As nuvens aumentam ao longo do dia e já tem risco de temporais, faz até 26º. Alineia Araújo da Climaato. [música] 2:05. Passo para o esporte futebol Copa do Mundo, Gabriel Dziaki.

>> A Argentina venceu a Inglaterra de virada por 2 a 1 e se classificou à decisão da Copa do Mundo de 2026 para encarar a Espanha. Nesta quarta-feira, os ingleses fizeram 1 a 0 com Anthony Gordon aos 10 minutos do segundo tempo, mas os argentinos pressionaram e conseguiram dois gols na reta final do confronto. Aos 40 da etapa complementar, Enzo Fernandes empatou e aos 47 do segundo tempo, Lautaro Martines determinou o triunfo por 2 a 1. A decisão do Mundial ocorrerá no domingo às 4 horas da tarde no Mattlife Stadium. Antes, no sábado às 6 da tarde, França e Inglaterra se enfrentam no duelo pelo terceiro lugar.

>> Futebol, [música] vamos

e o Luiz Delbone daqui a pouco vai trazer pra gente aí a torcida argentina. Obviamente foi a loucura com esta vitória sobre a Inglaterra, né? Daqui a pouco a gente vai abrir espaço pro Delbor. São 2:07. Vamos agora com Economia. Alexandre Schwartman,

conversando com a Cácia Godói e com Sardenberg. >> [música] >> Bom, o assunto é a taxa de juros, taxa taxa de juros real, taxa de juros descontada da inflação. Eh, ela continua, a, enfim, continua em alta, mesmo com o Banco Central reduzindo a taxa básica de juros, a conhecida Selic. Eh, qual é, o que é que tá acontecendo? Por que que nós temos a taxa real de juros de longo prazo e depois a taxa Selic? E qual é a relação entre elas?

Vamos, vamos tentar explicar isso. O que que tá acontecendo. Acho que é primeiro uma descrição da coisa. Quer dizer, a gente tem obviamente várias taxas de juros no país. Quer dizer, a CELIC é a taxa para um dia a rigor, é o equivalente ali do do CDI. E aí tem todo

uma distribuição de taxas, mas eh em particularmente para o Tesouro Nacional é muito importante essa taxa de juros 5, 6, 10 anos, os papéis de 5, 6 e 10 anos que o tesouro tem que vender, né? Então porque a gente tem um um buraco, né? Ah, por mais que a o Supremo Tribunal Federal tenha ali ah tenha dado lá o seu a o a sua aprovação ali as mágicas contábeis que o tesouro faz, não escapa do problema aritmético de que a gente gasta mais do que recada. A diferença tem que ser coberta por endividamento. Tipicamente se dá na forma de o tesouro vender papéis pro público. E normalmente

é interessante você vender papéis de prazo mais longo porque te dá uma segurança maior, você não fica dependendo, não precisa ir a cada momento ao mercado, etc. E a principal forma de financiamento do Tesouro Nacional para esses prazos mais longos no Brasil são os papéis indexados à inflação, chamadas NTNBs, por razões [limpando a garganta] óbvias também. Quer dizer, as pessoas não tão muito dispostas a comprar um título que vai vencer daqui a 10 anos, eh, com valor pré-fixado, a gente não sabe que que a inflação vai ser no meio do caminho. Então, você compra um papel que te paga inflação mais um certo uma certa taxa de juros. [limpando a garganta] O que acontece é que de 3 4 meses para cá, as taxas de juros que nesse mercado, de juros que os ah compradores de título tão pedindo para comprar esses títulos, disparou. Essas

taxas ficavam ali na casa de sete, sete e pouco, eles foram para 7,5, 8, 8,5%, quer dizer, tem um um movimento todo de elevação dessas taxas longas de juros, o que dificulta o financiamento do Tesouro Nacional. Tanto que nas últimas semanas o tesouro literalmente saiu [roncando] desse mercado, ele tirou o pé, não, não coloco mais esses papéis. Eu vou colocar [limpando a garganta][tosse] papéis mais curtinhos e ligados à evolução da Selic, mas não, esses papel que tá ficando muito caro e eh por duas coisas. Primeiro porque ele ah se ele se endivida por 10 anos nessa taxa, não tem muita escapatória. Daqui a 10 anos ele vai pagar um uma dívida muito cara. E

segundo pelo próprio estressado. Quer dizer, o o tava mostrando que não tinha vontade de comprar. Então ele saiu desse mercado, né, e tá tendo que fazer toda uma alteração na no plano de financiamento do governo. Então o problema exatamente é esse. Essas taxas de juros ah tão crescendo muito e curiosamente num contexto, né, em que o próprio Banco Central vem reduzindo, tudo bem, a conta gootas, mas o Banco Central vem reduzindo a taxa de juros, né? A CELIC propriamente dita

>> n tava em 15%, a última, né, foi 14,25 e enfim. Eh, e mesmo nesse cenário, a taxa longa tá indo embora. E a pergunta é por quê? E a resposta tá acho que basicamente na percepção de que o a gente tem um problemaço do ponto de vista de dívida, né? A nossa dívida não para de crescer. Quer dizer, o a última

leitura que a gente teve da relação dívida PIB no Brasil a mostra essa relação na na casa de 81, 82%. O nível não quer dizer tanta coisa assim. Ah, mas o mais importante é a gente olhar a evolução dela. Quer dizer, no começo, final do governo anterior, início desse governo, essa relação se situava na casa de 70% do PIB. Mais ou menos ela aumentou aí algo como 10 pontos percentuais em 3 anos e meio, né? Então,

as pessoas olham para isso e bom, ah, o que que vai acontecer nos próximos 3 anos e meio ou 4 anos? O fato é que se não mudar o o a postura de política fiscal, se a gente continuar acumulando déficit sobre déficits, o que acontece é que essa dívida vai continuar crescendo. não apenas vai continuar crescendo, mas a as taxas de juros que as pessoas pedem para comprar isso refletem uma percepção de risco crescente que faz com que o juro fique maior, a dívida cresce mais rápido, que realimenta o juro também. Então, a gente tem um problema aqui de de bola de neve, que eu acho que é o que tá por trás dessa situação. E é isso que tem feito o mercado de juros eh longo se estressar, mesmo no contexto de um de um banco central que tá reduzindo a taxa de juros. E última análise, é porque a

gente tem um um desequilíbrio fiscal considerável e assim executivo e legislativo e judiciário, todos ali colaborando para continuar a piorar a o o quadro das contas públicas no país. Haja vista a pauta bomba que foi aprovada pelo Senado. >> Exatamente. Exatamente o que eu ia comentar. Quer dizer, ainda ontem, por ampla maioria de senadores, 73 senadores em 81, o Senado aprovou a aposentadoria especial dos agentes de saúde que, segundo as primeiras estimativas, deve ter um custo pros tesouros federal, estadual e municipal na faixa de 27 bilhões de reais ao longo dos anos.

>> Ao longo dos próximos 10 anos. Não, mas até assim não não eh a pauta em si, quer dizer, eh é uma ela tá errada. Quer dizer, não se a gente entrar no mérito da questão, que a gente tá ali desfazendo, tá descascando ao aos poucos, né, a aquilo que a gente tinha conseguido na reforma tributária, tributária não, reforma previdenciária >> de 2019, que a gente volta a introduzir regimes especiais e paridades, etc., que a gente tá atuando exatamente na conta. Então não tem a menor dúvida de que o mérito disso tá absolutamente incorreto. A magnitude

ela é ruim, quer dizer, qualquer coisa que essa altura do campeonato não colabora. Mas a gente tá falando ali de um custo de eh eh 27, 28 bilhões em 10 anos. Então não é um é um negócio assim que vá que vá assim eh não é isso que vai decidir o jogo. Mas o que eu achei curioso nessa nessa pauta bomba, quer dizer, bom, tem vários aspectos, um deles é é exatamente o descaso do legislativo, né, que não há nenhuma surpresa, né, gasta e o problema não é dele. Mas achei curiosa a reação do ministro da fazenda, o Daril Durigan, falou: "Ó, se o Congresso aprovar isso e não indicar uma fonte de receita, a gente vai pro STF."

>> Aí, não, acho que postura absolutamente correta do do ministro da Fazenda. Eu [roncando] gostaria que eles tivessem adotado essa mesma atitude quando o atual governo aprovou a chamada PEC da transição, que adicionou não 28 bilhões em 10 anos, mas 200 bilhões de gasto num único ano em 2023, sem indicar qualquer fonte de receita, né? Gente, o problema de ter memória é esse. Quer dizer, caramba. Ah, a atual administração aprovou 200. Pauta bomba é sempre dos

outros, né? Quando o governo faz, não é pauta bomba. Mas assim, ol, mas a hipocrisia da coisa realmente salta aos olhos. Eu não sei o que que o o o Supremo vai fazer lá atrás, quando eles aprovaram essa PEC da transição, ela foi feita na forma de uma emenda constitucional porque tinha o entendimento de que o essa limitação de se você vai aumentar o gasto, você tem que indicar uma fonte de receita, vem da lei de responsabilidade fiscal, que é uma lei complementar, é uma lei >> Uhum. hierarquicamente muito alta, mas ela é inferior, né, a a uma emenda constitucional. Agora estão fazendo

também na forma de uma emenda constitucional. Vamos ver como é que o Supremo eh decide isso. Supremo que também tem as suas pautas bomba, que também não passam pelo Congresso, quer dizer, todos os penduricários, etc. Então assim, no nesse concurso de hipocrisia, né, o que a gente vê é todo mundo gastando e ninguém se preocupando minimamente com a trajetória de eh das implicações disso, trajetória do gasto, trajetória da dívida e os custos que estão ficando a cada dia mais visíveis, expressos numa taxa real de juros que tá ali rodando 7,5 8% ao ano. Quer dizer, eh eh inflação mais 7,5, inflação mais 8. Quer dizer, se paga uma uma dívida de

80% do PIB, uma taxa de juros dessa que incide sobre essa dívida, né, ela significa que o custo real da dívida equivale a uns 5,5% do PIB, mais ou menos. Quer dizer, c a cada ano a dívida cresce 5,5% do PIB, né? Eh, simplesmente por força desse juro. Não tem crescimento que dê conta. E num contexto em que não também não tem resultado primário para bater um pedaço disso, tem uma trajetória explosiva de dívida. É aí que a gente

tá, esse é o grande nó da questão no Brasil, >> tá certo? E a questão, portanto, é o desajuste fiscal e muita gente dizendo que ele será inevitável no ano de 2027, mas inevitável para quem, né? É, nãoim e muito claro que o a continuação do atual governo muito provavelmente implica também a continuação da atual política fiscal, >> né? Então um problema e também não temos garantia que uma alternativa de governo vai levar a uma mudança de postura de política fiscal. Essa situação tá muito mal parada. Todo mundo acha que está

bem. Se tivesse bem, a gente não estaria pagando 8% de juro sobre essa dívida não. E não tem nada a ver com o Banco Central. Isso aí é puramente um problema da Tesoura Nacional. >> Tá certo? Só para completar, Alex, tem

uma informação aqui do jornal Globo, para completar este assunto da pauta bomba, tem uma informação aqui do jornal Globo e eh dizendo que o ministro da fazenda, Dariligan, conseguiu obteve do Davi Columbri, presidente do Senado, o compromisso de não promulgar essa emenda constitucional até o fim deste ano. Nós estamos, quer dizer, o o processo jurídico lá é que a emenda constitucional aprovada no Senado e no Congresso, ela não vai para a sanção do presidente da República, ela é sancionada pelo presidente do Congresso, que é o Davi Columbri. O Davier Columbri teria dito então ao Darilo Durigan, ministro da fazenda, que vai segurar essa promulgação até o final deste ano. A ver como segue isso, Alex. Não, não.

[limpando a garganta] Como dizia ali o François de Laro Fou, a hipocrisia é a homenagem que o vício presta virtude, né? Eu acho que tá certo >> assim é impressionante.

[música]

>> Muito bem, 2:19. A gente acompanhou aí o Sardenberg, Cácia com o Alexandre Schwarzman. A gente vai abrir espaço agora para o Pedro Fagundes. Tem informações eh Pedro Fagundes, informações sobre uma operação que investiga fraudes fiscais em São Paulo. Uma coisa simplesmente absurda. Fraudes bilionárias no fisco em

São Paulo. Vários auditores envolvidos. Gente, hein? gente grande, eh, envolvida e advogados também, uma coisa absurda. O Ministério Público deflagrou a operação de extrato, que mira um esquema que sonegou ao menos 3 bilhões 800 milhões de reais de ICMS no estado de São Paulo. De acordo com o auditor da

Receita Estadual, Ronaldo Melo, a fraude foi descoberta por malhas fiscais em setembro de 2025, envolvendo mais de 870 contribuintes. Nessas malhas, identificamos que vários contribuintes que recolhiam impostos para o estado de São Paulo passaram a recolher valores ínfimos. Então, a exemplo, uma empresa que costumava recolher em torno de R 1 milhão, R milhõesais, passaram a recolher R$ 100.000. >> Escritórios e consultorias de advocacia abordavam principalmente pequenas e médias empresas. Eles vendiam créditos

de ICMS inexistentes, ligados a companhias de fachada ou inativas e prometiam reduzir o imposto. Para dar aparência de legalidade, apresentavam despachos da fazenda, procurações e apólices de seguro falsos. Em alguns casos, os criminosos faziam videoconferências com figurantes que se passavam por auditores. Depois das autações, eles ainda mostravam telas falsas para simular o pagamento das multas. Alguns escritórios chegavam a aplicar fraudes de até R$ 100 milhões deais por mês. Em um dos casos, uma

empresa deveria recolher 80 milhões, mas pagou apenas oito ao estado. Os integrantes do esquema cobravam dos empresários até 70% da economia obtida. A operação cumpre 38 mandados de busca e apreensão em São Paulo e no Paraná, sem ordens de prisão. O principal núcleo é ligado ao grupo do advogado Nelson Williams, investigado por fraudes no INSS, e a sócia Maira de Paula. Os grupos de consultoria Alfa e DMC também são investigados. Segundo o promotor

Alexandre Castilho, agora os investigadores vão apurar se as empresas foram enganadas ou atuavam em parceria aos escritórios. Nós estamos lidando com boa fé, mas é claro que que a gente vai aprofundar a investigação, porque, desculpa o termo, não existe milagre, não existe compra de crédito com deságio milagroso. Crédito é dinheiro do estado. Então, nós vamos analisar como isso é é eh tratado dentro de uma grande empresa, por exemplo, que compra um crédito que não existe. Mais de 750 empresas já foram autuadas e a Fazenda analisa 9.960

lançamentos suspeitos. O Ministério Público afirma que seria impossível incluir nesta fase todos os escritórios já mapeados. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> Bom, é um roubo e um rombo enorme nas contas públicas. O mínimo que a gente espera é cadeia pesada para os envolvidos e que o o a fazenda de São Paulo crie mecanismos para evitar que isso se repita. Uma coisa simplesmente

eh absurda, né? Fraudes que podem chegar aí a mais de 3 bilhões com b de bola, bilhões de reais, né? Quanto dinheiro que deixou de entrar nos cofres do governo estadual, governo de São Paulo, que poderia ser utilizado na área da saúde, na área da segurança, na área da educação, mas não. Foi pro bolso desses bandidos larápios.

2:24, vamos ao Rio de Janeiro com a Júlia Viana. Tem as últimas informações, as investigações, aquele acidente terrível, né? Dois helicópteros que se chocaram no ar no Rio de Janeiro. >> Um mês depois do acidente entre dois helicópteros na zona sudoeste do Rio, um laudo preliminar do SENIP aponta que um deles não constava no radar do sistema de controle do espaço aéreo. A aeronave de matrícula PP Mac tinha quatro passageiros e um piloto e acabou colidindo no ar contra o PRDJ, que estava apenas com o piloto no Recreio dos Bandeirantes na manhã de 14 de junho. O Centro de Investigação e

Prevenção de Acidentes Aeronáuticos aponta que a trajetória do PPMAC precisou ser reconstruída a partir do plano de voo, das autorizações recebidas e das comunicações com a torre de Jacaré Paguá e não por registros. O especialista em gerenciamentos de risco, Gustavo Cunha que há indícios de que o transponder do helicóptero que carregava os passageiros estava desligado, o que seria uma falha grave. O que traz de grande novidade é que o DJJ ele se comunicou com a torre de Jacarapaguá, ele decolou dos Santos do Mon, quando chegou ali próximo ao aeroporto de Acarapaguá, ele se comunicou com a torre, pediu autorização, fez todo o procedimento certo, pediu autorização para cruzar ali a área do aeroporto e seguiu na rota especial de helicópteros. O piloto sigu certinho que decolou do Santos do M. O segundo piloto, esse que decolou de Jacaré Paguá com os passageiros com destino a Angra, ele não foi registrado nos radares, o que é um indício, o relatório não fala, mas é um indício que o transponderia desligado, né? O que é uma falha grave. Quando você

tá com o transponder desligado, você não enxerga o outro. Gustavo Cunha aponta também que a ausência de caixas pretas e registros de voz pode atrapalhar a investigação. O SENIP aponta que os planos de voo de ambas as aeronaves previam as mesmas rotas especiais com altitudes coincidentes. O laudo preliminar conclui que no estágio atual nenhuma hipótese pro acidente pode ser descartada, sendo necessários exames e análises complementares. Não existe prazo pro término da investigação.

Depois da colisão, as aeronaves caíram em um pátio de veículos elétricos na Avenida das Américas, uma via movimentada no Recreio dos Bandeirantes. A queda causou uma explosão seguida de incêndio. No acidente morreram os pilotos Alexandre Souza e Charles Marcilac, o cantor Oliver Tree, o cineasta argentino Lucas Vinali, o criador de conteúdo Gaspar Prim e o DJ produtor musical brasileiro Lucas Frota, com a colaboração de Mateus Lins do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

>> [música] >> Bom, a gente vai continuar eh no a página eh policial Janaína Regiane de Minas Gerais tem informações. Uma mineira, olha só, saiu de Minas Gerais, foi paraa Bélgica e foram atacadas duas jovens, uma delas morreu, brasileiras. Vamos ouvir >> a mineira Silvilene Rocha, de 37 anos, natural de conselheiro Lafaete, na região central de Minas Gerais, foi morta a golpes de facão na madrugada de segunda-feira em uma cidade, na província de Luxemburgo, na Bélgica. Outra brasileira ficou gravemente ferida no ataque. Segundo o Ministério Público de Luxemburgo e informações divulgadas pela imprensa belga, as duas mulheres foram atacadas em um imóvel alugado por temporada. Silvilene teria tentado

fugir, mas foi perseguida pelo agressor e morta em via pública. Ela foi encontrada sem vida em frente a uma agência bancária. A outra brasileira conseguiu deixar o imóvel durante o ataque e foi socorrida em estado grave. Vestígios de sangue foram encontrados ao longo da avenida indicando que as vítimas tentaram escapar. Um jovem de 20 anos, morador da cidade, foi preso poucas horas após o crime e confessou o ataque de acordo com uma emissora regional. Ainda segundo a imprensa

local, ele não possuia antecedentes criminais. Na noite de terça-feira, a justiça belga decretou a prisão preventiva do suspeito. As autoridades belgas ainda apuram o caso. A família de Silvilene Rocha aguarda a documentação e a liberação do corpo para tratar do traslado para o Brasil. O Ministério das Relações Exteriores informou que por meio do consulado geral do Brasil em Bruxelas presta assistência consular à brasileira envolvida no caso. A pasta

explicou que o atendimento é realizado a partir do contato do próprio cidadão ou dependendo da situação de familiares e segue a legislação brasileira e internacional. O Itamarati ressaltou ainda que em respeito ao direito à privacidade e à regras da Lei de Ao Informação, não divulga informações pessoais nem detalhes sobre a assistência prestada a brasileiros no exterior. De Belo Horizonte, Janaína Regiane.

2:29. agradecer a participação da ouvinte, do ouvinte CBN, pessoal aqui pelo WhatsApp 11 99911 981. [música] Aniversário do Rosmar hoje, viu Ricardo Garcia de São Caetano, 60 anos sex. O Rosmar está sexta genário [aplausos] hoje. E obrigado pela sua companhia. Dão de Moreno, Pernambuco,

escutando a Rádio CBN. Muito bom dia ao Damião, Manuel e Taim Bibi, ouvindo também o CBN madrugada, fazendo a caminhada e ouvindo a CBN. Olha só, Roberto Ferrolho de Vila Velha, a gente já destacou aqui, né? Tá lá em Espírito Santo, eh, caminhando na madruga, hein? Beleza. Fernando Souza de Fortaleza, no

Ceará. Ele destaca aqui o o Luiz Delborn. Daqui a pouco tem mais detalhes dessa história aqui na reportagem dele, né? Isso aqui é impressionante, é muito legal, né? O Messi dando um banho em Lamine e Amal dentro de campo. Um banho.

Estamos prevendo o futuro. Não, nada disso. É um banho mesmo. É literalmente uma campanha da UNICEF, da ONU lá atrás em 2007. É uma coisa impressionante, né? Tá lá o

Messi e um bebezinho. E o Lamini Amal não tinha nem um ano de idade aqui. Tá lá o Messi dando banho no no Lamini Amalu, gente. Um patinho. Tem um patinho aqui do lado da banheira. Shampozinho.

Que barato isso aqui, né? Sensacional demais. Fernando Souza de Fortaleza nos manda aqui e o Luís Delbon daqui a pouco tem mais detalhes sobre a comemoração da torcida argentina e essa história aqui que é muito legal.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. Ministério da Fazenda afirmou que incorporou as projeções do boletim macrofiscal os efeitos das novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos. Apesar disso, a pasta avaliou que o impacto econômico sobre o Brasil deve permanecer limitado. Os desdobramentos mais recentes do conflito entre Estados Unidos e Irã não foram considerados no cenário base. A guerra representa um risco de alta para os preços de energia e para a inflação.

Tribunal de Contas do Rio de Janeiro cumpriu decisão do Supremo ao oficializar a perda do cargo do conselheiro Domingos Brazão. Ele foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão por ser um dos mandantes dos assassinatos da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Tribunal também extinguiu a estrutura do gabinete de Domingos Brzão e exonerou 18 servidores ocupantes de cargos em comissão. A Just tornou réus dois cabos reformados da Marinha por quatro postagens nas redes sociais. Os conteúdos faziam críticas a comandantes da Marinha e a própria corporação. O cabo reformado

Adriano Carvalho da Rocha vai responder pelos crimes de calúnia, difamação, injúria e ofensa às Forças Armadas. Marcelo Luís Martins também vai responder por calúnia e ofensa. No horário de Brasília, 2:33. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. [música]

Dicas [música] gastronômicas de todas as regiões do país, receitas que atravessam gerações e os cardápios dos restaurantes que valem a visita. CPN Sabores. Asistas, Russ Marceline compartilha descobertas [música] e experiências da culinária com os ouvintes. Sempre dentro do CBN Brasil, também disponível no site e [música] no aplicativo da CBN. e nas principais plataformas de podcasts.

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> 2:34 minutos. Agora é com Leandro Golveia.

>> [música]

[música] >> Em destaque no panorama CBN, Lula abre oito pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro em eventual segundo turno, indica a pesquisa Quest. A aprovação do governo Lula é maior do que desaprovação pela primeira vez desde dezembro de 2024. >> [música] >> Bolsonaro diz que não sabia que carta destinada aos brasileiros seria lida pelo filho nas redes sociais. >> [música] >> Portal divulga a foto de Flávio Bolsonaro com capanga de Daniel Vorcaro e [música] a Argentina vira contra a Inglaterra e vai pegar a Espanha na final da Copa do Mundo. [música]

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 15 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Começo com eleições porque a pesquisa eleitoral Genial Quest divulgada nessa quarta-feira trouxe um cenário extremamente favorável ao presidente Lula. No primeiro turno, o presidente aparece com 40% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro do PL tem 28%.

Ronaldo Caiado do PSD aparece com 4%. Renan Santos do partido Missão tem 3% e Romeu Zema do Novo registra 2%. Lula venceria em todos os cenários de segundo turno se a eleição fosse hoje. O presidente tem 45% das intenções de voto contra 37% do senador Flávio Bolsonaro, uma vantagem de oito pontos. Em comparação com o mês passado, o Lula subiu um ponto e Flávio caiu um ponto. O

resultado praticamente volta ao que era em janeiro desse ano. Depois, Flávio melhorou muito, chegando a ultrapassar a Lula numericamente. Mas depois de abril, Flávio passou a cair com a divulgação do áudio em que ele pede dinheiro a Daniel Vorcaro do Banco Master. Em outras simulações, Lula ganha de 45 a 36 contra Ronaldo Caiado do PSD, 35 contra Rome Zema do Novo e 33 contra Renan Santos do Missão. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 eleitores presencialmente entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro

é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento tá registrado no Tribunal Superior Eleitoral com o Código BR07181/2026. Eu separo outros dados aqui na direita que não se considera bolsonarista. A intenção de voto em Flávio Bolsonaro num segundo turno recuou de 82 em junho para 74%. Mas nesse caso a margem de erro é de cinco pontos. E entre quem se considera

bolsonarista, Flávio caiu também de 97 para 91%, mas a margem de erro aí é de seis pontos. O levantamento também testou a rejeição dos candidatos. A do senador do PL subiu de 52 em abril para 57% em julho. Já a rejeição do presidente Lula caiu de 55 para 50%. Os pesquisadores avaliaram a repercussão do vídeo em que a ex-primeira dama Michele Bolsonaro critica o enteado. Praticamente metade

dos entrevistados, 49%, ficou sabendo da gravação e 42% dos eleitores concordam mais com a ex-preira dama e 18% mais com Flávio. A direita não bolsonarista tá mais dividida entre os dois. O comentarista de política da CBN, Lauro Jardim, aponta que o vídeo, além do envolvimento de Flávio com Daniel Vorcaro e o tarifaço dos Estados Unidos ajudaram a desgastar a imagem do senador. >> O vídeo, aliás, da Michele Bolsonaro, segundo a pesquisa com esta de hoje, impactou bastante o Flávio Bolsonaro. Como não há qualquer sinal de que a paz vai ser selada entre el e ele, esse é um problema que ainda vai incomodá-lo ainda bastante tempo, vai perturbar a candidatura bastante tempo dele. Outro

ponto que tem que ser ressaltado agora que a gente está a 81 dias da eleição é a definição de voto do brasileiro. Em março, 56% dos entrevistados diziam que já haviam definido em quem votar, que não ia mudar o voto. Agora, esse percentual subiu para 65%, sendo que entre os que se definiram pelo Lula, 77% dizem que vão manter o voto nele. Em relação ao Flávio, apenas 62% dizem que definiram o voto por ele e não mudam mais. 4 meses atrás, esse percentual de votos [roncando] definidos pro Flávio era de 70%.

Então, faltam pouco menos de 3 meses para as eleições e o cenário, a gente nunca deve deixar de repetir isso, ainda pode mudar muito. Agora, a partir de agora que vai começar a campanha pegar fogo, o mais importante para se dizer é o Lula entra na corrida eleitoral com a melhor condição dele desde o início do ano. Os eleitores acreditam que o escândalo do máer afetou mais a família Bolsonaro do que o governo Lula. Sobre a investigação contra Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado, a maioria 54% não sabia dela. Para 37%, o fato impacta muito negativamente a campanha de Lula. Para 25% o impacto é pequeno.

Quando o eleitor foi questionado sobre o que dá mais medo, 46% responderam que é a volta dos Bolsonaro, um aumento de dois pontos em relação a junho. E 38% disseram que é a reeleição de Lula, uma queda de 2%. A avaliação do governo federal também melhorou e ficou maior do que a desaprovação pela primeira vez desde dezembro de 2024. Agora, o governo tem 48% de aprovação contra 47 de desaprovação. Ainda é o empate por causa da margem de erro. Há um ano a

desaprovação era de 53%, 10 pontos a mais do que a aprovação. E essa aprovação melhorou inclusive em segmentos mais resistentes ao presidente, como homens, evangélicos e mais ricos. Entre os que não se consideram nem lulistas, nem bolsonaristas, a aprovação subiu de 41 para 45% e a desaprovação caiu de 47 para 45%. Nesse segmento, a margem de erro é de 4%. A pesquisa mostra que a percepção sobre a economia melhorou e caiu o índice dos que acham que os preços subiram. Além disso, 1/3 dos

beneficiados pelo programa de renegociação de dívidas o desenrola, disseram que a renda aumentou significativamente. A apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, avaliou essa melhora da avaliação do governo. >> Que que isso mostra, né, que aquelas medidas e uma chuva de medidas de viés eleitoreiro do governo surtiram efeito. A pesquisa também pergunta sobre isso, sobre a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, sobre o desenrola e constata que elas são conhecidas, amplamente conhecidas e bem avaliadas. As pessoas acham que sua

renda melhorou a partir do novo programa, principalmente de renegociação de dívidas. E do lado do Flávio, aquela dificuldade junto ao eleitorado feminino, mas também uma nova dificuldade junto a uma direita não bolsonarista e aqueles chamados eleitores independentes, que no fim das contas, né, no frigiro dos ovos, serão os que vão definir a eleição. uma eleição altamente polarizada, aquele eleitor que se declara independente, ele tende a oscilar entre um e outro candidato a depender das circunstâncias, a depender do noticiário. E isso parece ter atingido o Flávio Bolsonaro muito fortemente, porque o Lula cresceu bastante entre esses chamados eleitores independentes. Então, hoje o QG Lulista tá ali todo comemorando porque ele larga como favorito a essa altura. Só são três

meses, um semestre inteiro se passou e ele volta ao patamar que ele tinha antes. E o pessoal do Flávio Bolsonaro preocupado, principalmente com essa perda de votos entre aqueles que se dizem de direita. >> É, entre o eleitorado feminino, o Lula continua com um desempenho melhor. No primeiro turno, apresenta 38% das intenções de voto e Flávio 25%. E do eleitorado masculino, 42% pretende votar em Lula e 30% em Flávio. Em relação à

aprovação do governo Lula, 50% das mulheres aprovam e 44% desaprovam. Já entre os homens, 46% aprovam e 50% desaprovam. O pré-candidato Flávio Bolsonaro ironizou a pesquisa e disse que deve ser reflexo de como o povo brasileiro está feliz com Lula. Preço alto da comida, ninguém mais sofre com violência e nenhum brasileiro está endividado. Mas a pesquisa mostra que essas ainda são preocupações dos eleitores. O

pré-candidato do novo Romeu Zema, ainda é desconhecido paraa metade do eleitorado e ele afirmou que segue confiante, apesar de aparecer em quarto com 2%. >> Tem muita coisa ainda para acontecer. provavelmente alguma delação do banqueiro bandido pode vir a mudar alguma coisa. Então é uma eleição ainda que vai ser construída. pesquisas são bem-vindas, servem para analisar esse momento atual, mas a eleição ainda tá aí quase 90 dias adiante e muita coisa ainda vai mudar e vai ser revista nesse período.

>> O pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, confia no grau de desconhecimento da população do nome dele. É o caso de 44% dos eleitores. E ele alegou que Lula e Flávio são os mais rejeitados. No caso de Renan Santos, 77% dos eleitores disseram que não o conhecem e é um aumento em relação ao levantamento anterior. Em reação, o candidato questionou a credibilidade do Instituto de Pesquisa.

[música]

A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro enviou um documento ao Supremo Tribunal Federal respondendo sobre a carta que foi lida por Flávio Bolsonaro e resultou na proibição da visita dele na prisão domiciliar. Os advogados afirmam que ele jamais soube que Flávio ia divulgar a carta pelas redes sociais, ainda que o texto fosse destinado aos brasileiros. Além disso, na transmissão ao vivo, Flávio tinha dito que o pai o tinha colocado como porta-voz. O ministro Alexandre de Moraes entendeu que a divulgação da carta desrespeitou a ordem que proíbe o ex-presidente de usar as redes sociais, mesmo que seja por meio de outras pessoas. Na petição enviada ao Supremo, a defesa diz que a decisão de publicar o texto foi exclusivamente de Flávio, sem nenhum combinado prévio e que Bolsonaro cumpre com rigor todas as regras da prisão domiciliar humanitária.

A defesa argumenta que a carta foi escrita de forma legítima e privada e entregue a Flávio durante uma visita autorizada, sem nenhuma intenção de que o conteúdo virasse público. A leitura do documento aconteceu depois do desentendimento público entre Michele e Flávio. Na carta, o ex-presidente não mencionou a esposa, mas pediu união aos apoiadores e disse para deixarem de lado as diferenças para focar na pré-candidatura do filho. [música] E o portal de notícias ICL divulgou uma foto do senador Flávio Bolsonaro com um dos capangas de Daniel Vorcaro, Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, conhecido como Sicário. Ele morreu em março depois de tentar suicídio na sede da Polícia Federal em Belo Horizonte. Sicario é apontado como

chefe de uma milícia organizada pelo dono do Banco Master. Não se sabe o contexto em que a foto foi tirada. De acordo com o ICL, a imagem foi obtida por uma fonte sob sigilo e teria sido tirada em 2022 em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. A assessoria de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador nunca viu o sicário e que não conhece a pessoa na imagem. O texto afirma que o parlamentar recebe dezenas de pedidos de fotos por dia nas ruas e que é impossível saber quem é cada um. A assessoria também

levantou a hipótese de a imagem ter sido gerada por inteligência artificial, mas o ICL informou que passou a imagem por ferramentas de detecção e não encontrou sinais de manipulação. O portal G1 também submeteu o arquivo a programas de checagem que indicaram baixa probabilidade de uso de inteligência artificial. E o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 10 dias para que os presidentes de todos os 21 partidos com representação no Congresso prestem esclarecimento sobre a divisão de emendas parlamentares. A determinação atinge todos os partidos, como eu disse aí, IPT, PL, MDB, União Brasil, entre outros. Dino quer que os dirigentes expliquem se existe algum tipo de cota ou reserva de recursos sob o controle direto das presidências dos partidos. E

eles também vão ter que detalhar como é que funciona esse processo na prática. Na semana passada, você ouviu aqui, o Dino mandou bloquear bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, justamente porque eles não têm mandato e mesmo assim indicavam emendas. E na terça-feira agora, em entrevista Globo News, Valdemar Costa Neto disse que é isso mesmo, que as cúpulas dos partidos também fazem a indicação de emendas parlamentares e não apenas os deputados e senadores individualmente. >> Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente. >> Mas, mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão

nacional do partido é só o presidente. >> Aí o Flávio Dino quer explicações. tem ressaltado que a proposta e a votação de emendas são prerrogativas exclusivas de quem tem mandato legislativo. Então, só deputados e senadores no exercício do cargo podem definir o destino desses recursos públicos. [música]

Informações da guerra. As Forças Armadas dos Estados Unidos lançaram uma nova onda de ataques contra o Irã nessa quarta-feira. Os alvos são instalações usadas para ameaçar navios no estreito de Ormus. Antes disso, durante a manhã, bombardeios já tinham matado sete militares iranianos. Enquanto as bombas caíam, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou que o governo do Irã quer muito negociar um acordo de paz desesperadamente.

A declaração foi na inauguração de uma fábrica bélica de 10 bilhões de dólares. Em resposta ao bloqueio naval norte-americano, a Guarda Revolucionária do Irã ameaçou fechar outras rotas marítimas pelo mundo, como o estreito de Bab El Mandeb, que fica do outro lado da Península Arábica. e avisou ainda que o Ormous vai continuar bloqueado. [música] O petróleo continuou no patamar dos 85 nessa quarta-feira, em alta de 1% em relação à terça. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa de 0,36% aos 176.10

pontos. O dólar comercial fechou em leve alta de 0,01%, cotado a R$ 5,7. O euro vale 5,82 com alta de 0,4%. [música] A Receita Federal começou a pagar nessa quarta um lote especial de restituição automática do imposto de renda. É um projeto piloto para quem não era obrigado a declarar no ano passado, mas teve imposto retido na fonte em 2024.

Cerca de 3 milhões e meio de pessoas vão receber o dinheiro que pode chegar a R$ 1.000 por contribuinte e cai direto na conta via Pix. Para saber se você tem direito, acesse o site da receita ou aplicativo oficial e informe o CPF e a data de nascimento.

[música] Uma operação mirou nessa quarta uma rede de lavagem de dinheiro que prestava serviços para as três maiores facções criminosas do país. O comando vermelho, o terceiro comando puro e o primeiro comando da capital. >> [música] >> A investigação começou a partir da atuação do terceiro comando puro no complexo de São Carlos, que fica na região central do Rio de Janeiro. Durante a ação, os policiais entraram em confronto com criminosos na comunidade, que fica perto do túnel Santa Bárbara, uma ligação importante entre as zonas norte e sul. De acordo com os investigadores, o esquema movimentou mais de R$ 100 milhões de reais do tráfico de drogas entre 2021 e 2024. Uma

das principais operadoras financeiras do grupo, a Bárbara Luzia Souza de Carvalho, foi presa no Rio de Janeiro. Ela movimentou cerca de R milhões deais, mas declarava uma renda de apenas R$ 880 e até já foi beneficiária de programa social do governo. Os investigadores também identificaram um núcleo de empresários de origem libanesa. Eles eram os responsáveis por ampliar a circulação do dinheiro fora do estado e até fora do país. O grupo atuava na tríplice fronteira entre o Brasil, o Paraguai e a Argentina, que é historicamente monitorada pelas autoridades como um polo de operações financeiras e de logística pro crime organizado. A polícia descobriu que

esses empresários tinham relações comerciais com um homem sancionado pelos Estados Unidos por integrar a estrutura de financiamento do grupo terrorista Alqaida. 10 pessoas foram presas e os agentes também tinham 37 mandados de busca e apreensão no Rio, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu, no Paraná. A justiça determinou o bloqueio dos bens dos investigados e o Ministério Público denunciou 22 pessoas. Em São Paulo, uma operação policial combate o esquema de venda de créditos falsos do ICMS, um imposto estadual que pode ter causado um prejuízo de R bilhões 800 milhões deais aos cofres públicos de São Paulo. A investigação mira três grupos econômicos e o principal deles é ligado ao escritório do advogado Nelson Williams. O esquema

funcionava assim. Escritórios de advocacia, consultorias ofereciam esses créditos de ICMS com desconto, principalmente para pequenas e médias empresas. E a promessa era diminuir o imposto que elas precisavam pagar ao governo do estado. Mas esses créditos eram falsos. Eles não tinham origem real e estavam ligados a empresas de fachada ou inativas. Quando a Secretaria da

Fazenda multava as empresas que usavam os créditos, os investigados simulavam telas de computador para mostrar que as multas tinham sido pagas e o pagamento nunca acontecia. Com isso, o dinheiro que deveria ir pros cofres públicos ficava com esses intermediários que ganhavam até 70% do valor dos créditos usados. Para tentar dar uma aparência legal ao golpe, o grupo usava contratos, procurações, seguros, pareceres jurídicos e até documentos falsos com o nome de fiscais de verdade. O advogado Nelson William já é um velho conhecido, ele foi alvo também de outra investigação, a operação sem desconto, que apura fraudes em benefícios do INSS. A operação de extrato dessa quarta saiu para cumprir 38 mandados de busca e apreensão e não havia ordens de prisão.

[música]

O parlamento da França aprovou a lei que autoriza a eutanásia e o suicídio assistido para adultos com doenças incuráveis e sofrimento insuportável. A proposta defendida pelo presidente Emanuel Macron enfrentou forte oposição de líderes religiosos e cientistas. Além de ter sido rejeitada pelo Senado antes de voltar paraa Câmara. A votação encerra 14 anos de batalhas no Parlamento. O texto agora vai passar pela avaliação do Conselho Constitucional do país, que pode validar ou vetar o projeto. [música]

Na Tailândia subiu para 33 o número de mortos no incêndio em um bar em Bangkok. O balanço aumentou depois que feridos que estavam internados morreram. O fogo no domingo começou durante um show. Mais de 60 pessoas continuam no hospital e oito delas estão em estado grave. A polícia investiga se as saídas de emergência estavam bloqueadas e se o local usava material inflamável na decoração.

E a Argentina tá na final da Copa do Mundo e foi de virada de novo. A Inglaterra abriu o placar com o Gordon e a Argentina marcou dois gols no finzinho. Lautaro Martínez aos 39 e Enzo Fernandez aos 46 do segundo tempo. e os dois gols com assistência de Lionel Messi. A seleção dele vai pra segunda final seguida, dessa vez contra a Espanha. Final vai ser no domingo, às 4

da tarde. No sábado tem a disputa pelo terceiro lugar entre França e Inglaterra. [música]

E antes da última notícia, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

br. No Instagram é só procurar por L Reis Golveia. Não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. E olha, por coincidência, dois ouvintes da terra do tio San, ou do tio Trump. Boa noite, Leandro. Sou

ouvinte ass duas edições do Panorama CBN. na primeira oportunidade pela manhã ou pela tarde, já ouço o podcast através do aplicativo. Proposta para solucionar o impasse quanto à taça das bolinhas. Um confronto direto entre as duas equipes, São Paulo e Flamengo. Seria uma partida histórica, diz Wilson Pisol de Baltimore nos Estados Unidos. Quem não sabe o que

é a Taça das Bolinhas, tem que ouvir o último episódio do panorama. Leandro Golveia, sou a Cristiane Persico e gostaria de lhe agradecer por me deixar informada sobre as notícias do Brasil, já que atualmente moro em São Francisco, na Califórnia. Não perco nenhum episódio do panorama e queria deixar um beijo pras minhas filhas Gabriela Pérsico e Rafaela Pérsico. Obrigado, Cristiane. Um beijo pra Gabriela e pra Rafaela também. Obrigado

pela audiência aí da Califórnia. E se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, vai em avaliar o podcast e dá cinco estrelas pra gente. E eu termino com uma homenagem. Vai, beija flor, [música] beija roszeira, faz-me lembrar o meu amor. [canto][música] >> Morreu na última segunda-feira, aos 78 anos, a cantora Cláudia Savager, que estava afastada dos palcos já há muito tempo, eu confesso que eu mesmo não conhecia. A morte foi confirmada nas

redes sociais pelo marido da artista, o violonista Luís Otávio Braga, que informou que ela morreu depois de um longo período doente. Ela tá cantando aí a música Beijaflor de Nelson Cavaquinho, Noel Silva e Augusto Tomás Júnior. Cláudia Savager nasceu em Petrópolis, no Rio de Janeiro, e ao longo de 30 anos gravou cinco álbuns, sendo o primeiro deles Impacto de 1974. >> Ele [música] sabe dos caminhos. dessa minha terra [canto] [música] no meu corpo se esconder.

[música] >> Apontada na década de 70 como a cantora preferida de Cartola, Cláudia registrou clássicos de grandes compositores, como Dorival Caime, Paulinho da Viola, Chico Boarque. É o caso dessa que estamos ouvindo. Cala boca, Bárbara, parceria dele com Rui Guerra. Desencantada com os rumos da indústria fonográfica a partir dos anos 80, a Cláudia se afastou dos palcos, retornando apenas em 2004 para lançar o seu último trabalho, o disco Caminhando. Terra [música] nas [canto] bandeiras, bons lençóis.

>> Uma voz grave, bonita, né, que eu não conhecia. Eu fiquei até com vontade de ouvir mais a Cláudia Savagê, nossa solidariedade aí a todos os familiares. Essa edição do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá.

Cala a boca, Bárbara. [música] Cala a boca Bárbara. >> CPN Madrugada. [música] Você sabe o que significa a sigla ESG? É a preocupação [música] ambiental, social e de governança de uma empresa.

Esse é o tema do CBN Sustentabilidade. Durante a semana, dentro do CBN Brasil, Rosana Jatobá comenta as principais novidades ESG no mercado. [música] Já aos finais de semana, a jornalista entrevista um especialista no tema. O conteúdo vira podcast e pode ser ouvido na sua plataforma preferida. CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá na [música] programação, no site ou no aplicativo da CBN.

[música] Repórter CBN.

>> [música] >> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais e 19 partidos políticos firmaram um pacto para combater fake news e o uso irregular da inteligência artificial durante a campanha eleitoral. O compromisso prevê ações para reforçar a integridade das eleições, o respeito às regras eleitorais e a legitimidade do voto. As regras eleitorais determinam que propagandas produzidas com inteligência artificial sejam identificadas de forma clara. Também é proibido criar ou alterar imagens, vídeos e áudios para induzir o eleitor ao erro, assim como utilizar robôs para simular conversas entre candidatos e eleitores.

Eleita presidente do Peru, Keiko Fujimore recebeu as credenciais presidenciais em cerimônia nesta quarta-feira. Na ocasião, a liderança de direita defendeu uma reconciliação entre as forças políticas peruanas para deixar para trás uma década de instabilidade. O país teve oito presidentes diferentes desde 2016. Alguns deles foram destituídos pelo Congresso, onde o fujimorismo é forte, enquanto outros renunciaram ao cargo. Keiko Fujimore assumirá o poder em 28 de julho.

A Argentina venceu a Inglaterra por 2 a 1 e garantiu o lugar na final da Copa do Mundo. Esta é a segunda decisão consecutiva dos argentinos na competição. Eles buscam o tetracampeonato mundial. A equipe sul-Americana vai enfrentar a Espanha na decisão do título que será disputada no domingo às 4 da tarde pelo horário de Brasília. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> As novidades do mundo da tecnologia, os cuidados com [música] a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e

apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada. [música] Apresentação Paulo Galvão. >> Espaço aberto agora aqui no CBN Madrugada para Tânia Morales e convidada. Vamos agora com a nossa entrevista. Vamos falar sobre as consequências da carência afetiva, consequências nos relacionamentos.

Estamos com a psicóloga Ana Mendes, especialista em terapia cognitivo comportamental. Ela está lançando um livro sobre esse tema da carência afetiva. É um livro caixinha. É uma caixinha com vários cartões trazendo perguntas para provocar reflexão nos leitores. Vamos entender tudo isso. É o livro

Caixinha, carência afetiva. Tem aqui um subtítulo, sem perguntas para entender suas escolhas e construir relações mais saudáveis. O livro sai pela editora Matrix. Ana Mendes, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Tânia. Boa noite a todos que

estão aí nos escutando nessa noite, né, nesse programa maravilhoso. Quero agradecer imensamente aí tanto a parceria que eu tenho com a editora Matrix por confiar no meu trabalho, quanto o convite de vocês da CBN, né, em poder compartilhar aí meu material com vocês. >> Bom, vamos falar primeiro antes de entrarmos no tema carência afetiva, que é um tema importantíssimo para refletirmos a respeito, né, porque traz consequências, mas vamos falar desse formato. é tão bonitinha uma caixinha e aí vem vem alguns cartões dentro com perguntas, com provocações, né? Fala um pouquinho sobre esse formato, Ana, e e essas provocações, né? [roncando] Eh, a

ideia é levar a gente, leitor a pensar sobre nós mesmos, né? >> Exatamente. Isso mesmo, a refletir, né? Eu vou começar falando do design, né? que eu achei assim excelente esse essa imagem que a gente colocou na caixinha, que é um coração numa mão. Isso.

>> Então, a gente pode fazer uma leitura de que a gente às vezes terceiriza a nossa felicidade, coloca a nossa felicidade na mão de outras pessoas, né? E a caixinha ela vai trazer essas reflexões para gerar insight nos pacientes, no leitor, né? Justamente de entender que não é o outro que vai fazer a gente feliz, é a gente mesmo, né? Então, a gente precisa tomar de volta >> o controle da nossa vida, as nossas emoções e o nosso coração, né? >> Sim. E colocar no outro a expectativa de

de nos fazer feliz já é uma forma de carência afetiva, já é uma forma de não não se apropriar da nossa própria vida, né? O que seria a carência afetiva aqui assim, eh, e ela seria uma algo momentâneo? Ah, tô carente, tô sozinha tanto tempo. Ou mais um traço mesmo psicológico. >> Então, vamos entender que todos nós temos uma carência, né, vamos dizer assim, natural, eh, porque o ser humano ele foi feito para conexões. Então, a

gente sente a falta de estar conectada ao outro e de ter esse carinho, né, esse afeto recíproco nas nossas relações, né? Então, a carência, a vou falar aqui do do a falta de afeto, ela é algo estrutural que ela vai começar ali desde a nossa infância, né, na nossa nossos primeiros passos ali de vida, onde a gente busca na nossa família, nos nossos pais, essa suprir, né, essa necessidade afetiva. Então, a maioria das pessoas, Tânia, elas trazem na terapia que ao longo da vida elas receberam muito pouco carinho ou não receberam o carinho dos pais, né? A validação, né, o reconhecimento. E aí acaba depois transferindo isso pros parceiros.

>> Sim. Nossa, olha que importante. E aí fica uma pessoa que tem uma carência afetiva crônica, vai, vamos chamar assim, leigamente falando. É isso. Vai repetir esse padrão nos relacionamentos.

>> Repete o padrão nos relacionamentos, pode entrar em relações tóxicas, né, >> por medo de da solidão. >> Então, a caixinha ainda fala sobre isso, né? Eu amo o outro ou eu estou com o outro porque eu não quero a minha própria companhia, porque eu tenho medo da solidão ou da rejeição. >> Sim. E aí aceita qualquer coisa, né?

>> Qualquer migalha. Aí eu eu gosto de trazer, né, uma analogia sobre a fome. Hoje nós estamos vivendo num mundo eh hiperconectados, né, no mundo tecnológico. Então, a gente tá hiperconectado e ao mesmo tempo desnutrido de afetos. E aí eu trago a provocativa paraos meus pacientes assim, se conecte, mas de forma real e não virtual, né? Tenha

amigos, tenha relacionamentos, mas reais e não virtuais. E a analogia da fome é porque quando a gente tá em privação de afeto, então desde a nossa infância a gente tem essa privação de afeto, qualquer pão duro, sabe aquele pão assim duro, né? Vira um banquete, parece que você tá comendo e a mesa tá parta e é um pão duro, mas é porque você tem uma distorção daquela realidade por falta da privação que você vivenciou. Então qualquer migalha para você se torna algo grande, né? algo eh satisfatório.

>> Olha que coincidência, Ana, você tá falando sobre isso. Eu separei algumas das provocações e a primeira foi justamente essa. Você já se viu aceitando migalhas de atenção por medo de ficar só ou por acreditar que o pouco é o máximo que você merece, né? Às vezes é isso, né? O o mínimo nada que o outro te dá, você aceita e tudo bem. E, eu tá ótimo. Para mim tá

ótimo. Eu porque eu preciso estar aqui recebendo alguma coisa dessa pessoa, né? >> Uhum. É melhor o pouco do que o nada, né? Muita gente eh acaba vendo dessa forma, né? A gente hoje, Tânia, a gente

tá em muitos aplicativos de relacionamento e até de namoro. E aí a gente tá com aquele famoso MET, né? E aí esse M é a nossa validação de que a gente é bonita, de que a gente é interessante, né? É uma forma de receber um afeto. Mas o MET de hoje, amanhã vira o ghost. O ghost é um termo que a gente

tem usado muito para dizer quando o cara some, né? O parceiro some o homem ou a mulher, né? >> Então hoje ele tá te dando carinho, tá te dando atenção, responde a sua mensagem, depois ele some três dias. E aí o que que acontece? a gente virou um, né, esses [limpando a garganta] aplicativos fazem as pessoas virarem ali um tipo de cardápio humano. É,

>> eh, tem um sociólogo que a gente estuda muito na psicologia que chama Balman, que ele fala sobre isso, né, sobre relacionamentos eh descartáveis. E é isso, né? Hoje eu dou o mé, tenho aquela pessoa, não, amanhã eu não quero ela mais. Aí eu sumo, não dou satisfação. E aí eu não tenho uma responsabilidade afetiva sobre o que que eu gerei naquela pessoa, né? não tem

essa empatia de pensar que que como que aquela pessoa está, porque eu sumi, porque eu não dei nenhuma satisfação. Então assim, é bem complexo e a gente tem uma demanda muito grande na terapia de mulheres solteiras ou casadas, né, que tão vivendo aí eh numa carência afetiva e não às vezes não sai de um relacionamento por medo da solidão, prefere as migalhas que ela recebe ali todo dia, >> mesmo casadas, quer dizer, com carência afetiva, casadas, recebendo migalhas do marido, mas não estão felizes, mas preferem estar assim a estarem Agora isso >> esse esse traço é mais frequente nas mulheres. >> É, >> hum, >> é a a as mulheres, né? Tem pesquisas que mostram que as mulheres são, principalmente elas, permanecem em relacionamentos tóxicos, né, por medo da solidão. E incrível, viu, entender que essas mulheres às vezes são mulheres inteligentes, mulheres independentes financeiramente, elas não precisam dele por dinheiro, né, mas eh com afeto elas estão desnutridas, né?

elas estão aí com essa carência, com esse vazio. E aí o interessante e é importante a gente trabalhar na terapia isso, que elas que vão nutrir isso nelas não é o outro >> vai preencher esse afeto. É isso. >> Elas que vão preencher, elas que vão cuidar delas, né? Eh, eu gosto de uma frase que fala assim: "A cura da carência afetiva, ela não está em encontrar a pessoa certa, mas em se tornar a pessoa certa para si mesma.

Uhum. Tem a ver com autoestima, né? >> Com certeza. >> É. E o medo da solidão, o medo de ficar sozinha, ah, também leva a pessoa a ficar com uma pessoa, qualquer pessoa, só para não ficar sozinha. E também talvez dentro

desse mercado, né, dos namoros e dos relacionamentos, pro homem seja mais fácil encontrar alguém. Por isso talvez ele não tenha tanto, não se submeta tanto a qualquer pessoa. >> Ó, na assim, a a principal demanda vem das mulheres, mas os homens também têm emoções, os homens também têm autoestima baixa e precisam trabalhar isso em terapia, né? É algo que eu falo muito no meu Instagram, inclusive do homem também cuidar das emoções, né? Porque às vezes ele não leva essa relação a sério por medo, por insegurança. E aí hoje a gente

tá numa era onde a mulher tá muito imponderada, né? Mulher autêntica, mulher ganhando bem, mulher se posicionando no trabalho, né? Nos estudos e o homem tá muito intimidade. >> E aí ele não leva adiante aquela relação e aí os dois estão sofrendo, né? A carência tá ali na vida dos dois, tá presente nos dois.

Nossa, porque aí no caso do homem ainda se associa ao fato de que ele culturalmente foi criado para estar numa situação financeira, profissional melhor do que da mulher. Então, uma mulher empoderada assusta ele, né? >> Ele preferiria uma >> Eu escuto esse demais. Eles ficam muito intimidados, >> com medo de levar fora, né, de chegar na pessoa e a pessoa descartar. Aí às vezes eles descartam primeiro para não ser rejeitado, >> ser julgado, né?

>> Também. Exatamente. >> Tá. Então são processos diferentes em geral. Claro. Generalizando aqui entre

homens e mulheres em relação à carência afetiva na prática, assim, nos relacionamentos. É, eu eu acredito assim, a origem às vezes é a mesma, é essa questão da estrutura familiar, mas a forma que se manifesta às vezes é um pouco diferente, porque aí a gente vai entrar na questão do machismo estrutural, né? O homem não demonstrar suas emoções, né? o homem ter que ser o garanhão nas relações. Então eles não vão mostrar muitas vezes essa fragilidade. A mulher mostra mais, mas

os dois estão sofrendo, os dois estão com carência afetiva, né? Os dois precisam de cura, precisam de terapia. E eu queria pontuar uma coisa aqui, >> Tânia, que é o nosso cérebro, né? Ele vicia no que a psicologia chama de reforço intermitente. Então, quando a gente tá em privação e aí alguém reforça a gente com a mensagem, bom dia, aí a gente fica toda empolgada, dá aquela descarga de dopamina, a gente sente aquele prazer porque o outro lembrou da gente, né? O

outro eh mandou uma mensagem ali, depois ele son. Aí a gente fica ali na expectativa esperando aquela mensagem de novo e aí vem outra descarga de dopamina. E esse e esse vício, né, por essa dopamina, ela tá presente nas drogas, no álcool, em várias outras substâncias, outras coisas, mas também tá nas relações, né, amorosas. Então eu eu fico com esse reforço intermitente, uma hora ele tá presente, outra hora ele some e aí eu fico esperando ainda >> a próxima dose. >> Agora com WhatsApp, né, eh, os contatos são muito imediatos, então é mais fácil da dar um oi e quando some também fica evidente que sumiu, eh, >> fica fica tudo mais evidente, né? E e os

aplicativos, os aplicativos eles eles são um problema, eles ao mesmo tempo que são maravilhosos, né, porque promovem os encontros, são pela porque pelo fato de que cada um ali é um perfilzinho e tal e é uma oferta muito grande também fica muito superficial, assim como você falou no comecinho da nossa conversa, né, de buscarmos conexões verdadeiras para além das conexões de internet, às vezes essas curtidas Esses Mats de aplicativos também ficam nessa nesse nível, né, de conexão, que não é conexão, na verdade, né, é muito superficial, né, e muitas vezes, se a gente tá vulnerável, a gente acaba vendo o nosso valor no número de curtidas que a gente recebe. E se a gente não recebe curtida, então a gente não tem valor nenhum. Então são leituras perigosas, né, que às vezes a pessoa pode fazer. Então, eh, a, eu conheço muitas pessoas que às vezes não se expõe ali na rede social por medo dessa, de não vir essa validação externa, né, esse reconhecimento do outro. Então, é, é o que a gente tá falando. Eu preciso me

autorresponsabilizar pela minha felicidade, né? Eu suprir as as minhas baterias afetivas e não ficar esperando isso do outro, pô, essa responsabilidade na mão do outro, porque senão eu posso criar expectativas e me frustrar demais. >> Sim. Olha só, hein? a Mendes, que é psicóloga aqui com a gente, ela tá lançando o livro Caixinha, carência afetiva. É um livro que traz eh

provocações, né, perguntas para os leitores que fazem com que a gente reflita. Aí tem um outro aqui, uma outra pergunta que eu selecionei aqui, que eu achei interessante pra gente conversar um pouquinho. Quando você pergunta o seguinte: "Ao buscar um parceiro ou uma parceira ideal, você já procura alguém que se encaixa em uma lista de expectativas ou é aberto a qualquer pessoa que temha disponibilidade para conhecer você? Isso faz muita diferença? se a gente já tem mais ou menos uma expectativa do que a gente quer ou se a gente tá aberto, desde que a pessoa se interesse por nós, a gente esteja aberto. Isso isso já é um

sinal interessante para observar? >> Sim, com certeza, né? >> Eu assim, eu eu eh a gente precisa entender que >> precisa ter um equilíbrio em tudo na nossa vida precisa ter um equilíbrio, né? Então, eh, ter essa lista não significa que a gente tá buscando uma perfeição, mas a gente precisa ser seletivo nas nossas escolhas de vida, porque a gente precisa procurar parceiros que sejam mais compatíveis. A gente escuta muito assim, olha, eh, por que que você divorciou? Por que que você

largou? incompatibilidade. Então, a gente precisa no período do namoro, do de conhecer do noivado, vê se essa pessoa é compatível aos nossos valores de vida, valores morais, espirituais, políticos, financeiros, sexuais, né? Porque isso tudo lá na frente vai virar um conflito. Então assim, ter essa lista, ter ali uma, não é que você tá exigente demais, as pessoas começam a misturar as coisas, né? Fala: "Ah, você

tá muito exigente, você tem uma lista de exigência". Não é isso. >> São princípios, né? É incompatível, né? Se eu tenho um >> uma crença X, eu não posso. A menos.

Quer dizer, tem um grau de flexibilidade, mas tem coisa que não, que é inegociável, vai, vamos combinar, né? >> Exatamente. >> Uma mulher, por exemplo, um cara agressivo, para mim é inconcebível, >> né? >> Perfeito. É isso mesmo. Então, assim,

tem coisas que vai flexibilizar, outras não. Então, a gente pode ver isso antes, né? E e outra coisa também importante, muitas muitos casais, isso principalmente dentro do casamento, fala assim: "Não, ele vai mudar". >> Ah, vai >> não, ele vai melhorar, >> vai. >> E fica levando aquilo ali, aquela relação tóxica, né? Aquela eh às vezes

até violência doméstica, como você acabou de dar um exemplo, fica levando porque fala: "Ele vai mudar, ele vai melhorar". Então, às vezes eu preciso me olhar com mais respeito, entender que tem coisas que não vão mudar, >> por mais que seja duro olhar para essa realidade, né? >> E que é preferível estar sozinho, não tem problema estar sozinho, né? >> Não, a solitude tem eh muitos benefícios, né? Se conhecer, ter a sua própria companhia pode ser muito gostoso, muito bom.

>> É, Ana, mais uma questãozinha aqui que eu peguei, ó. Tô dando vários spoiles, mas são tantos cards que esses aí não vão não vão tirar a surpresa de de quem for comprar o livro Carência Afetiva. Eh, mais uma pergunta aqui, ó. Você já evitou um vínculo mais profundo por medo de perder a sua liberdade, a sua flexibilidade? Como é que faz? Eh, porque às vezes as

pessoas realmente pensam que um relacionamento, e de fato um relacionamento vai nos limitar em alguma medida, né? Eh, se pautar por isso é perigoso. >> Sim, com certeza, né? O que aí eu volto a palavrinha equilíbrio, né? Eu posso estar com o outro sem me perder. A gente

às vezes percebe que quando você entra num relacionamento, você esquece de si, você se anula. onde vem a carência efetiva, você fica muito dependente do outro, vivendo em função do outro, mesmo que aquilo te desagrade, você vai se anulando aos poucos, né? Então assim, você pode estar com o outro preservando a sua individualidade também, né? >> Sim. Questão de ir acertando, né, os limites.

>> Exatamente. Onde pode ir? E tem uma outra pergunta aqui. Ai, meu Deus, tenho 2 minutos. Eh, seus acordos de relacionamento, se é monogâmico, se não é monogâmico, são baseados no que você realmente deseja, no medo de perder o parceiro ou no que você acha que é normal pra sociedade atual, né? Porque eu tenho a sensação de

que posso estar errada. Muitas mulheres aceitam relacionamentos abertos e aqui não vai um juiz de valor se eu sou contra ou a favor, mas mais por pressão dos homens para agradar os parceiros. Tem isso. >> Eu acredito que sim, tá? E aí é onde a gente tá falando aqui sobre se anular para agradar o outro, né? Por medo da

solidão, da rejeição, do desamparo. Então, a gente precisa tomar muito cuidado com isso. A gente precisa preservar os nossos valores morais, os nossos princípios, né? Não ir naquela coisa assim, por que culturalmente todo mundo tá fazendo, né? Se o outro faz, é porque faz sentido para ele. Mas se não

faz sentido para mim, eu não preciso eh caminhar conforme o o bando, né, como se diz aí. E também não abrir mão dos meus valores com o meu parceiro, fazer esses acordos ali inicialmente nessa nesse momento de conhecer o outro, né, ou do namoro ali, da relação, ter muita comunicação e fazer esses acordos. Ó, isso eu isso faz sentido para mim, isso eu aceito, isso eu posso tolerar, isso é que eu não tolero, isso eu não abro mão. Isso é muito importante, né? >> Bom, então a gente vai construindo mesmo aquelas pessoas que têm mais vulnerabilidade afetiva, né, por mais vivência na infância e que tem essa carência afetiva assim mais crônica, dá pra gente ir aprimorando, exercitando, se fortalecendo, né, Ana? rapidinho aqui

que eu tenho um minuto. >> É isso. >> Com certeza. É isso mesmo. A a chave é essa, olhar para si. E o livro caixinha,

ele vai trazer isso. Ele vai te ajudar a olhar para dentro de você e se conhecer melhor, né? >> E começar a cuidar de você melhor. >> Boa, Ana Mendes. Muito obrigada, viu?

Parabéns. Eu achei muito curiosas as questões apresentadas aqui na no seu livro Caixinha. Muito obrigada pela entrevista, viu? >> Obrigada a você. Boa noite para todo mundo.

>> Valeu. A Ana Mendes, que é especialista em terapia cognitivo comportamental e ela está lançando esse livro. É um livro caixinha, né, cheio de cards, cada card um questionamento para que o leitor reflita a respeito. Eh, falando sobre carência afetiva, o livro que sai pela editora Matrix. Eh, tem várias questões aqui, ó, o subtítulo. Sem perguntas para entender

suas escolhas e construir relações mais saudáveis. Conosco agora o Guilherme Muniz com notícia do mercado automotivo. >> A importação de carros prontos ou de peças disparou 85% no primeiro semestre, ultrapassando 111.000 unidades, conforme a ABIFA, associação que reúne montadoras que importam veículos e peças. Esse aumento já gera uma pressão no setor de autopeças do Brasil e reacas o debate por maiores barreiras tarifárias contra veículos chineses. Os importados se

tornaram uma solução, já que as montadoras tradicionalmente instaladas no Brasil pouco avançaram na eletrificação dos veículos nos últimos anos, segmento em que a indústria chinesa se tornou referência global. Segundo affa, quatro em cada 10 carros eletrificados vendidos no Brasil no primeiro semestre desse ano são produzidos em outros países. Para analistas ouvidos pela CBN, os números reforçam a tese de que montadoras chinesas estão ocupando espaço das nacionais, tanto no Brasil como em mercados que costumavam comprar os nossos carros. A consultoria Bright Consulting estima que até 2035 30% dos carros vendidos no Brasil serão chineses. Cásio Palharini, sócio da empresa, alerta que essa pressão pode fazer com que o parque de empresas que produzem autopeças diminua no Brasil.

>> As autopeças, dependente do aço, já estão numa situação crítica. A mesma coisa acontece para injeção de plástico ou injeção de alumínio. A a existe um perigo forte [roncando] do do parque de de autopeças brasileiro ser bastante diminuído com essas ações. >> Para ele, o governo federal deveria propor uma discussão mais ampla a respeito de barreiras fiscais contra importações, como fizeram recentemente os Estados Unidos e a União Europeia. Cláudio Saad, presidente da ABEÇAS e Cind Peças, entidades que representam mais de 500 fabricantes de autopeças em todo o país, cobra que o governo adote medidas urgentes para corrigir o que ele chama de assimetria competitiva.

>> Forma mais urgente pra gente corrigir essa diferença é o estabelecimento de um conteúdo mínimo de peças fabricadas localmente nos veículos. Uma outra fórmula é a autorização de importações condicionadas a um plano vinculante de produção local efetiva e que haja penalidades severas no caso de descumprimento dessas metas. Também nós entendemos que deve haver abertura de investigação sobre subsídios chineses em toda a cadeia. >> Por outro lado, a competitividade causada pelo aumento da oferta no país tem desacelerado a alta nos preços dos carros novos. Estudo divulgado pela Bright Consulting aponta que o preço público médio dos carros caiu de R$ 172.500

em 2025 para R0.000 em junho de 2026, uma retração real de 1,5%. Para garantir as vendas, os logistas têm praticado descontos que empurram ainda mais os preços médios de transação para baixo. A queda real foi de 3,5%, passando de R$ 157.700 R$ 700 para pouco mais de R$ 152.000.

De São Paulo, Guilherme Muniz.

>> [música]

[música]

[música] >> 3:30 aí o Guilherme Muniz conosco aqui no CBN Madrugada. Vem aí Mateus de Souza. Repórter CBN. [música]

[música]

[música] Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Democracia Cristã acionou o STF para contestar dispositivos da lei das eleições que modificaram o momento de verificação da idade mínima exigida para que candidatos possam assumir os mandatos. Na ação, o partido sustenta que esse requisito deve ser comprovado no ato do registro da candidatura e não na posse. A legislação aprovada no ano passado estabeleceu que candidatos aos cargos de deputado federal e senador precisam completar, respectivamente 21 e 35 anos em até 90 dias após a eleição. Amanda Oliveira, de 38 anos, foi indiciada no Paraná por estelionato após se passar por adolescente em estado terminal de leucemia para enganar um grupo religioso.

Conhecida por fingir uma menina de 12 anos em Santa Catarina, Amanda usava chupeta e mamadeira, forjando crises para obter dinheiro via Pix. O golpe já foi realizado em outros estados, incluindo Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Goiás e Ceará. O resultado da primeira chamada do programa Universidade para Todos pro segundo semestre está disponível. Os candidatos podem consultar a lista de pré-aprovados no site do Pro. Ao todo, foram disponibilizadas mais de 470.000

bolsas. Parlamentares franceses aprovaram o projeto de lei que cria o direito legal à morte assistida para adultos com doenças graves e sem cura. com risco de morte em fase avançada ou terminal. A Câmara Baixa aprovou o texto por 291 votos a favor e 241 contra. A legislação vai permitir, sob condições estritas que a pessoa que solicitou o procedimento receba a substância letal. O material

poderá ser autoadministrado ou aplicado por um médico. O acesso à morte assistida será restrito a adultos que sejam cidadãos franceses ou residentes legais na França. No horário de Brasília, 13:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado [música] sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação

Carlos Eduardo Éboli. [música]

[música]

CPM Madrugada.

[música] 3:33. É hora do Dr. Luiz Fernando Correa conversando com Milton Jong e Cácia Godói. [música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa. >> Senhor traz de volta aqui esse alerta para todos aqueles que buscam de maneira artificial e uma melhora de performance física.

É, Milton. Eh, a gente ontem, ontem circulou nas nas redes e nas agências de notícias a morte do fisiculturista Maíson Araújo, tinha 35 anos, tava treinando para um campeonato de fisiculturismo em Curitiba. Eh, agora no próximo fim de semana. Chegou em casa, pediu ajuda aos pais, não tava se sentindo bem. A mãe, que é técnica de enfermagem, tentou até ajudar. Ele

entrou em parada cardíaca, ela tentou reanimar. Quando o socorro chegou, não deu mais tempo. Não, não temos causa definida da morte, mas a descrição, inclusive pela mãe, que é profissional de saúde, é de uma morte cardíaca súbita, né? Então é o seguinte, gente, a morte cardíaca súbita é a principal causa de morte em fisiculturistas. E o uso dos esteroides anabolizantes é um fator de risco importante. Isso tá

documentado cientificamente. O estudo, um estudo importante saiu na revista Circulation. Em 2017 ainda, um grupo do cardiologista Aaron Beges examinou 140 alterofilistas de 34 a 54 anos. 86 deles usavam anabolizante, pelo menos havia 2 anos. Na mesma idade, o mesmo treino estudados com com ecocardiograma e tomografias de coronárias. Quem usava o arabolizante

tinha o ventrículo esquerdo bombeando pior o sangue, contraindo pior, relaxando pior, ou seja, funcionando pior como músculo. E também tinha mais placa de gordura nas artérias. Então faz o coração crescer. Qual é o músculo, gente? se faz crescer o músculo do braço, vai fazer crescer o músculo do coração, né? Só que ele cresce com

fibrose no meio e esse tecido fibrosado não vai conduzir eletricidade de maneira normal, ou seja, o sinal que faz o coração bater no ritmo certo. E isso aí é o que é o terreno fértil para uma arritmia grave que pode fazer o coração parar de funcionar e mesmo se não tiver feito um infarto simplesmente para um um fenômeno elétrico. Uma revisão forense ano passado publicada também mostrou 137 mortes súbitas de homens jovens, a maioria fisiculturista. E nas autópsias, o que que se que que se observou? Coração aumentado, hipertrofia, fibrose e testosterona, estanosolol, trembolona, anandrolona nos exames toxicológicos. Então é o

seguinte, gente, são estudos observacionais. É verdade, porque afinal de contas ninguém vai fazer um estudo eh randomizado, dando anabolizante que é perigoso para alguém e não dando para outro. Isso não existe. Então não inventam quem quem diz que não tem estudo desse tipo, porque estudo não existiria. Ele é antiético. Então existe

a a prova, existe a associação determinada e existe também um lado importante que a gente tem que falar. Quando a pessoa para de usar, o coração melhora. Teve um estudo holandês que mostrou que tudo pode voltar ao normal em cerca de 8 meses. Então é o seguinte, se você tá nesse caminho, gente, ou conhece alguém que tá nesse caminho, pode dizer pra pessoa que pode parar e voltar, né? Houve melhor até que mais em pessoas que usaram por mais de uma década. Não é uma sentença, é

reversível. Então, se você usa, já usou anabolizante, quem usa na maioria das vezes não é atleta, é gente que compra na academia, compra pela internet, procura, resolve parar, procura um médico para te ajudar, faça exames para avaliar como você tá. E questão dos exames, eu vou dizer o seguinte, a gente escuta muito nas redes, Milton, quando fala desse assunto, pessoas dizendo: "Não, mas eles estão usando acompanhados por médicos". Primeiro, se um médico tá acompanhando alguém para usar anabolizante, ele tá tá cometendo uma infração ética, porque o o CFM já determinou que é proibido esse tipo de prescrição e acompanhamento médico. Então não existe acompanha médico, acompanhamento médico seguro para usar anabolizante. Fique claro isso não

existe. Se alguém tá te vendendo isso é mentira. É uma mentira científica, uma mentira ética, entendeu? Ainda mais se for um médico, muitas vezes não é médico, muitas vezes é um treinador, alguém uma pessoa que acha que sabe de alguma coisa. Então é o seguinte, gente, não existe dose segura de anabolizante para fins estéticos ou de performance.

Isso é proibido. É isso. Tem que ficar claro para todo mundo. >> Muito obrigado por mais esse alerta. Dr.

Luiz Fernando Correa. [música] >> Futebol. Vamos.

[música]

[música] Esse é poru na cabeça, Ricardo Garcia, ou não? Não é outro, né? Bonita a música, hein? É homenagem à torcida argentina. É, os irmanos foram a loucura nesta quarta-feira e quem acompanhou foi o Luís Delbone.

Esse é o grito de comemoração dos torcedores argentinos que estavam na região da Moca, na zona leste de São Paulo, quando o juiz apitou o fim de jogo contra a Inglaterra. A seleção argentina venceu a semifinal contra os ingleses por 2 a 1 e garantiu a segunda vaga para a final da Copa do Mundo. Esta será a segunda decisão seguida dos argentinos, campeões de 2022 no Qatar ao derrotar a França nos pênaltis. Anthony Gordon chegou a assustar os indias argentinos, mas os gols de Enzo Fernandes e Lautaro Martinz, o segundo nos acréscimos, fez a cúmbia calar o punk rock inglês em Atlanta. A partida valia muito mais do que a classificação pra final do mundial de futebol. tinha

peso político de memória e luta. Em 1982, os dois países batalharam pelo controle das ilhas Malvinas, que estavam em posse dos ingleses. 649 soldados argentinos morreram em combate, enquanto 255 britânicos perderam a vida além de três moradores da ilha. O argentino Pablo Caraviglio de Buenos Aires disse que o resultado não apaga a dor que o conflito causou, mas traz uma forte emoção para os argentinos. >> E um pouco, um pouco sim, um pouco não, pero a gente intenta estar mais tranquilo, mas é parte muito emocionante.

>> Ao término do jogo em Atlanta, atletas argentinos estenderam a bandeira com a mensagem: "As Malvinas são argentinas". Havia um temor da FIFA de que o assunto pudesse vir à tona causando contratempos, mas as manifestações se resumiram a esta: em São Paulo, não só os argentinos estavam tensos e vidrados, havia uma legião de brasileiros cantandoes elenosalta és um inglês. Se você não pular, você é um inglês. Um deles era Paulo Eldes, que se emocionou ao lembrar de assistir os jogos da seleção com o pai. A vitória foi dedicada a ele.

>> Tenho 50 anos. Meu pai viu a final de 78, ele era brasileiro, torcedor da Argentina. Na década de 80 ele me ensinou a ser apaixonado por essa seleção, pelo Maradona. Eu tô ensinando minha filha, a gente tem que estar junto. E eu queria dedicar esse dia pro meu pai, João. João viva Argentina. Na

final, os Albes Celestes vão encarar a Espanha, campeã em 2010, que por sua vez eliminou a França para chegar à decisão. E como o destino tem coincidências, essa final vai colocar frente à frente o passado e o futuro de um dos maiores clubes do mundo, o Barcelona. Lionel Messi, que para muitos é o maior da história do time, enfrentará Lamini Amalu, o atual camisa 10 do clube. A prova de que o destino é um roteirista de mão cheia é a imagem de Lionel Messi dando banho no bebê Lamini Amalu em 2007, que ganhou novamente as redes sociais. O retrato é do fotógrafo Juan Monforte e fez parte de um calendário beneficiente promovido pelo jornal Catalão Esport em parceria com Barcelona e UNICEF. O árabe naturalizado

brasileiro e torcedor da Argentina, Sami Aldrassani, agradeceu por ter vivido na mesma época de Messi e disse que ficará feliz com qualquer que seja o resultado. >> Eu vim de uma família barcelonista. Minha família sempre torcia para pro Barcelona, né? Então eu acompanhei a carreira do Messi toda. Eu sou grato a Deus por ter nascido na época do Messi.

Para mim ele é o melhor da história. Se a Espanha ganhar, tá tá nas mal do do Yamal. Se a Argentina ganhar, tá tá nas mal do Messi mais uma vez. Espanha e Argentina se enfrentam neste domingo às 4 da tarde em Nova Jersey para decidir o título da Copa do Mundo de 2026. De São Paulo, Luís Delbon.

[música]

Agora é Gardel. Ricardo Garcia por um na cabeça. É que jogão que vai ser no domingo, né? Argentina e Espanha. E essa foto do Messi dando banho no Laminiam, bebezinho com menos de um ano de idade é uma coisa impressionante, né? É, parece Iá, mas

não é. É verdade. Verdade verdadeira, né? E uma coincidência enorme o fato de que alguns anos depois, pouco mais de uma década, aquele bebezinho que tomou um banho, será que foi o banho do Messi que, né? né? [risadas]

Ei, Carlos Garcia, hã, tem propriedade, né? Hã, aquele banho lá determinou o futuro de Lamine e Amalu. Tem gente que acredita nisso, né? Eu não acredito, mas acredito que foi realmente uma enorme eh coincidência, né? E talvez eh, bom, a gente nunca sabe, não conheço a a trajetória do Lamini e Amal, mas talvez este banho naquele momento e depois obviamente ele ficou sabendo disso pela mãe ou por algum familiar, naquele momento ele não tinha nem condição de saber nem quem é que tava dando banho nele. Aí depois disseram para ele, olha,

melhor jogador do mundo de futebol te deu um banho lá, olha a foto aqui, olha você aqui. Aí o menino Laminiam pode ter dito: "É, quem sabe eu não vou seguir os passos dele, né?" Se empenhou e está seguindo. Não brilhou tanto como a gente esperava nessa Copa ainda. De repente deixou tudo pro final. A gente não sabe

porque o o Messi não deixou nada pro final. tá brilhando. A cada jogo ele vai brilhando, brilhando, brilhando. Então a expectativa, é claro, para uma grande partida domingo, essa final entre a Espanha e a Argentina. E o jogo sábado deve ser legal também, né? França e

Inglaterra. Normalmente jogo definição de terceiro é um jogo muito mais solto, né? Deve ter mais gols, né? do que aquela aquele jogo fechado. Por exemplo, o o primeiro tempo eh nesta quarta-feira de Argentina eh e Inglaterra foi aquele joguinho mais truncado ali e tal, a partir do segundo tempo que a coisa começou a realmente pegar e foi uma partida sensacional, sensacional. Agora

o a partida da Espanha, né, foi realmente Espanha e França. Que jogo, hein? E jogo mostrando que muitas vezes o coletivo fala mais alto do que o individual, né? Sensacional a [música] Espanha. 3:46.

Vamos registrar algumas participações dos nossos ouvintes, das nossas ouvintes. Davi Antunes de Paula, eh, tá dizendo que gostou, gosta do programa e que gostou muito da entrevista da Tânia, que a gente colocou eh no ar a há pouco, eh falando eh sobre eh carência afetiva. A Tânia, ela é ela é mestre em comunicação e doutora na arte de entrevistar, né, Ricardo Garcia, né? Doutora na arte de de entrevistar. Tânia conversa com os entrevistados e eh traz sempre o melhor de cada um para você, ouvinte aqui da nossa CBN. Obrigado ao

Edmilson Afonso, eh, dizendo que foi sensacional o alerta Dr. Luiz Fernando Correa a respeito de anabolizantes. É impressionante, né? Não passa uma, duas semanas que a gente não tem uma notícia da morte de um fisicultorista ou uma fisiculturista. As pessoas que eh para competir eh utilizam esse tipo de substância. E é impressionante, né, que

a morte de um, depois a morte do outro, do outro, do outro não sensibiliza essas pessoas, né? E vê a cabeça agora aqui a questão do dos do dos tubarões lá na na praia de Boa Viagem, as praias lá de Pernambuco que tem tubarão, as pessoas continuam entrando. Morre um aqui, depois de uma, um, duas semanas, morre outro, depois de um mês o hospital uma mordida e as pessoas continuam entrando lá como se não houvesse amanhã. Obrigado ao Isaías Campos de Sorocaba, manda o seu bom dia. Armando Silva de Paulo Afonso na Bahia, pessoal que está no WhatsApp 11999.

Roberto Luiz Rosa participando no eh YouTube. O Valdir Cunha eh Macena tá lá em Rio Tinto, litoral norte da Paraíba. Obrigado a você que participa pelo e-mail. É só entrar no site cbn.com.br.

br. Clique lá no fale com Âncora ou então via Instagram, pessoal interagindo aqui no no Instagram no @phgalvão. Repetindo, @phcalvão. Vandelei Guerreiro de Bebedouro, interior de São Paulo, ouvinte aqui de Tapicirica da Serra, que não se identifica também. Eh, muito obrigado a você que participa, que interage via Instagram no @phcgalvão.

Quem tá chegando aqui é o Sebastião Pereira. Muito obrigado pela companhia. 3:49 agora. Vamos acionar Cácia Godói e o Milton Jung para as informações aí sobre uma decisão importante tomada pelo governo esta semana na tentativa de conter a alta do preço dos combustíveis e a inflação.

>> [música] >> O Conselho Nacional de Política Energética decidiu aumentar a mistura de etanol anidro na gasolina de 30 para 32%, alteração que tem validade inicial de 180 dias, pode ser prorrogada uma vez mais por um igual período e uma medida que já vinha sendo discutida por integrantes do governo nos últimos meses. Para entender o impacto desta medida, nós vamos conversar com Marcos Vinícius Aguiar, presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva. Marcos Vinícius Aguiar, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Tudo bem?

>> Tudo bem. Ah, a gente tem visto ao longo do tempo o governo tomando medidas dessa maneira. Parece que cada vez tem mais etanol na nossa gasolina. O que que isso acaba gerando? >> Bom, isso é, por um lado, é uma vantagem porque o etanol é um é um biocombustível, é um combustível produzido no Brasil através da cana e do milho. Mas assim, nós temos dois

cenários. Nós temos os veículos flexfield, que são a grande parte da nossa frota. Então eles podem rodar com veículo com 100% etanol ou qualquer mistura de etanol na gasolina. Então nós não teríamos problemas de funcionamento junto aos veículos Flexfield. Nós temos um cenário particular de veículos importados à gasolina e algumas motocicletas, né? Lembrando que grande

parte também das nossas motocicletas são de baixa cilindrada e já já foram calibradas para ter motor com etanol. O que que pode acontecer de imediato com os veículos e motos não projetados para uma mistura? Um aumento de consumo, né? Então, porque a gasolina, um carro, a gasolina ele é mais econômico que um carro a etanol. vantagem do etanol sobre gasolina, o motor fica mais potente.

Então, pela pela octanagem do do combustível, você consegue ter um motor mais potente. Então, do lado etanol, potência, do lado gasolina, consumo, né? E aí a gente tem a questão de funcionamento, que nós não conseguimos mensurar que modelo poderia ter um outro problema de funcionamento, principal talvez até carros muito muito antigos, a carburador ainda em rodando na nossa nas nossas vias e algum outro veículo a gasolina, né? Mas não tem como nós mensurarmos que modelos teriam esses problemas. É lógico que existe uma preocupação dos fabricantes de veículos quanto a a ao uso desse tipo de combustível. À medida

que você vai aumentando o etanol, você vai tendo uma mudança no teu motor. Então é legítima a preocupação dos fabricantes quanto à durabilidade, mas não é que os motores vão ter problemas eh pelo uso dessa mistura por pelo pel esse acréscimo de 2%. Marcos Vinícius, quais são os impecílios em conseguir fazer esse diagnóstico em relação a quais poderiam ser os problemas de funcionamento nos carros à gasolina, os carros que não são flex e que passam a ser abastecidos com essa gasolina com mais etanol. Hoje os carros já estão rodando com 30%, já tem uma tolerância, então eles conseguem rodar os veículos modernos, a injeção eletrônica, a ao próprio sistema de injeção faz as devidas correções, né, do funcionamento, mas alguns problemas você não vai ter de forma imediata, você pode ter a longo prazo, entendeu? Então, por isso que é difícil você mensurar agora o modelo A, B ou C de determinado fabricante que possa ter um problema. Não vamos falar

que não vamos ter problemas, mas a grande parte da frota brasileira não teria problema pelo fato de ser flex e muitos carros à gasolina também já estão, vamos dizer, tropicalizados com o nosso combustível, entendeu? Agora, Marcos Reguiar, eh, é curioso esse ponto do consumo, porque uma das justificativas da mistura é para conter o aumento de preço, mas pelo que você nos diz, haverá um maior consumo de combustível. Isso pode eliminar essa vantagem do preço então no fim das contas, >> na realidade não é que vai ter não não eu não não vamos falar, Milton, que o o aumento do consumo é imediato. O que eu tô compando é o consumo dos dois combustíveis, né, de um carro a etanol e de um carro a gasolina. Não acredito que esses 2% adicionais tenhamos problemas de consumo, tá? Por quê? Os carros

atuais e os sistemas de injeção e de controle do motor, eles fazem todo o gerenciamento do funcionamento do motor e fazem as devidas correções. Então, não acredito que esse aumento de 2% nós teremos um aumento de consumo que venha a causar um grande problema pro consumidor, entendeu? Colocando na balança os prós e contras dessa medida, desse aumento do etanol na gasolina para 32%, qual a sua avaliação? É uma medida legítima? Como como país é uma medida legítima, porque você deixa de importar milhões e milhões de litros de combustível fóssil, porque você produz o etanol, dá emprego no Brasil e o etanol também é um combustível limpo. Se você

pegar a cadeia do etanol, da produção e tudo, ele emite muito menos do que um combustível, a gasolina. Então, ambientalmente falando, é positiva, é uma medida positiva. [música]

>> Muito bem, a gente acompanhou aí a Cácia Godói, Milton, conversando com o Marcos [música] Vinícius Aguiar, que é presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva, falando sobre esse aumento aí da porcentagem de etanol na gasolina. 3:56, mais um apagão no centro histórico de São Paulo. Clauson Dutra traz pra gente os detalhes. Mais de 800 imóveis foram afetados pelo apagão desta quarta-feira no centro histórico de São Paulo, na Praça Ramos de Azevedo, ao lado do Teatro Municipal e na região da rua 24 de maio. Comércios, restaurantes e prédios precisaram contar com geradores disponibilizados pela Enel para conseguir manter as atividades. A

concessionária informou que houve um desligamento em trechos da rede elétrica que atende a região, mas não explicou o que provocou o problema. O microempreendedor Hélio Duarte, que tem uma loja de bolsas e malas na região, contou que os problemas no fornecimento de energia são frequentes e prejudicam quem trabalha no centro. >> Prejudica muito o comércio aqui no centro. Sempre tá prejudicado. Tem muitos restaurantes que no dia que falta energia nem sequer abrem. Quase toda

semana. Semana sim, semana não, tá caindo energia. José Bosco, que trabalha há mais de um ano vendendo ervas, ao lado do teatro municipal, disse que nunca tinha visto a energia demorar tanto para voltar. >> Não, isso aqui foi o pior que aconteceu. Sempre falta mais, chega rápido, mas agora não. Agora que eu acho que faltou

foi 1 hora da manhã, faltou. Você sabe que o cara paga aluguel, o cara tem que, né, tem que trabalhar, né? Se fechar, ninguém vai pagar a conta. Se é eu que tenho que pagar a conta. No estacionamento ao lado do comércio, o manobrista Célio Ferreira também relatou os impactos do apagão na rotina de trabalho >> e impacta tudo, né? Porque o pessoal põe

outros estacionamentos, depois trai a nota fiscal para gente reembolsar. É difícil, mas é a primeira vez que demora assim muito tempo. >> O apagão também afetou o funcionamento do Shopping Light, que reúne mais de 130 lojas e abriu com mais de uma hora de atraso. A Ana Paula Silva, que é funcionária de uma cafeteria no primeiro andar do shopping, relatou preocupação com o prejuízo nas vendas. >> Um dia sem venda é um dia de quanto de sem fatura?

>> Em torno de R$ 5.000. A Enel também informou em nota que as causas da ocorrência serão investigadas. De São Paulo, Clauson Dutra. Bom, já que estamos em São Paulo, não é, Ricardo Garcia? Vamos abrir espaço agora

para o Lucas Taveira. tem informações sobre mais um problema que afeta pessoal que mora na região oeste ali. Eh, não, na verdade, eh, não é só na região oeste, não. É um levantamento da USP, mas que tem a ver com a capital paulista de um modo geral. Uma pesquisa da USP revelou que quase nove em cada 10 calçadas da cidade de São Paulo não oferecem infraestrutura adequada para a circulação de pedestres.

O levantamento aponta que 88% das vias da capital apresentam problemas. As regiões sul e leste concentram os piores índices de qualidade, com dificuldades relacionadas à acessibilidade e ao ambiente urbano. Os bairros do Jabaquara e de Itaquera lideram o número de reclamações e pedidos de manutenção registrados no serviço 156 da prefeitura da capital. Entre as principais queixas estão degraus altos, inclinações e obstáculos. O consultor em política urbana, Gabriel Hosty acrescenta que os materiais utilizados nas construções também são determinantes para segurança dos pedestres.

>> Normalmente se pensa mais na questão de buraco e conservação das calçadas, mas não é só isso. Passa já desde início pela questão dos materiais utilizados. Então tem muita escada que é escorregadia quando molha. Tem também a questão do próprio desenho, calçadas que não t o tamanho mínimo para que a pessoa consiga transitar direito. Tem calçadas que t degraus.

>> Em nota, a Prefeitura de São Paulo informou que a fiscalização das calçadas é feita pelas subprefeituras, tanto em ações programadas quanto a partir de denúncias feitas pelo serviço 156. A administração municipal lembra que a legislação atribui ao proprietário do imóvel a responsabilidade pela conservação da calçada. Segundo a prefeitura, somente neste ano foram emitidas 2.650 notificações e aplicadas R13 multas que somam quase R 7 milhõesais. O estudo da USP ouviu 1434 adultos por telefone e mapeou as condições das vias em percursos de 400 a 725 m, distância equivalente a cerca de 10 minutos de caminhada. De São Paulo,

Lucas Taveira. [música] >> 4 horas. Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. Uma imagem do senador Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Mourão foi divulgada ontem. Conhecido como Sicário, Luiz foi apontado como líder da milícia privada de Daniel Vorcaro do Banco Master. O registro foi divulgado pelo portal de notícias ICL. Segundo o veículo, a imagem foi fornecida por uma fonte anônima e foi registrada em 2022 em um hotel localizado na zona sul do Rio de Janeiro. Em nota, a assessoria de

Flávio declarou que ele nunca encontrou sicário e que o parlamentar não tem conhecimento sobre a pessoa retratada na imagem. Sicário foi preso em março durante a terceira fase da operação compliance zero e tirou a própria vida na cadeia. A Copa do Mundo Feminina de 2027, que será realizada no Brasil, deve movimentar mais de 8 bilhões de reais na economia. A estimativa [música] faz parte do estudo da FGV Projetos para Embratour. O torneio que vai acontecer entre 24 [música] de junho e 25 de julho será sediado no Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Salvador, Porto Alegre, Recife e Fortaleza. A projeção inclui um aumento

de R$ 3 bilhões deais no PIB, a criação de 73.000 postos de trabalho diretos e indiretos, além de uma arrecadação tributária de R$ 928 milhões deais. [música] As forças armadas dos Estados Unidos lançaram uma onda de ataques contra o Irã. Segundo os militares, os alvos são instalações utilizadas pelo regime dos aatolás para ameaçar embarcações que transitam pelo estreito de Ormus. Explosões foram ouvidas na região de Bandarabás, a principal cidade portuária do sul do Irã, localizada às margens da via marítima. Autoridades iranianas

confirmaram a ofensiva. No horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do [música] dia seguinte. CBN Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado. Apresentação Tânia Morales.

[música] CPM Madrugada.

[música] Apresentação Paulo Galvão. >> 4:4. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia. Vamos até às 5. Faltam 56 minutos, hein, Ricardo Garcia. Já já os

principais destaques da edição de hoje, porque antes a gente vai saber como estará o tempo em todo o Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. [música] Informações climatempo >> com Aline Araújo. >> A previsão para essa quinta-feira mostra um Brasil dividido entre o tempo seco e temporais. O principal destaque vai ficar para a região sul, onde a chegada [música] de um cavado e os jatos de baixos níveis fortalecendo o transporte de calor e também de umidade pela atmosfera, favorecem a formação de tempestades [música] entre o Oeste, a campanha e o extremo sul do estado do Rio Grande do Sul. tem

risco de chuva forte e volumosa, granizo, raios e rajadas de vento que podem chegar aos 90 km/h, com possibilidade de transtornos localizados. E essas condições devem se agravar para os próximos dias. Já no Paraná, o tempo vai continuar firme e muito quente para essa época do ano. As temperaturas devem ficar acima da média em algumas regiões, trazendo o episódio de Veranico pro estado do Paraná, principalmente no norte, no oeste e também no noroeste do estado. Os próximos dias serão com umidade relativa do ar ficando um pouco mais baixa e sem previsão de chuva. No sudeste do país, o

tempo vai seguir estável, com sol predominando em todas as regiões e baixa umidade relativa do ar no interior. No Centro-Oeste, o ar seco também continua predominando, enquanto no Nordeste a previsão de chuva entre o litoral do Alagoas e também da Paraíba e na região norte, mais um dia com pancadas de chuvas isoladas, atingindo áreas do Amazonas, Acre e Roraima. Em Brasília, as temperaturas vão variar entre 13 e 25º na tarde desta quinta-feira, com bastante tempo seco. E em Uruguaiana, as condições são bem diferentes. As nuvens aumentam ao longo do dia e já tem risco de temporais, faz até 26º.

Aline Araújo da Clima Tempo. >> 4:6. O novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra o Brasil começa a ser cobrado na quarta-feira, dia 22. O anúncio foi feito no início desta madrugada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. A nova sobretaxa foi publicada no Federal Register, [música] o Diário Oficial do governo americano. A

investigação baseada na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos concluiu que o Brasil adota práticas comerciais desleais em seis áreas. Governo Trump acusa o Brasil de prejudicar empresas americanas por meio do Pix. barreiras ao etanol, tratamento dado a bigtex, falta de proteção à propriedade intelectual e falhas no combate ao desmatamento. Governo americano alegou que não quer que o Brasil acabe com o Pix, mas precisa permitir que bancos americanos possam competir com a ferramenta de pagamento instantâneo. Durante um ano, o governo brasileiro fez várias reuniões com representantes americanos, incluindo encontros nas últimas semanas, mas não conseguiu reverter a aplicação das tarifas. Apesar do alcance do tarifaço,

os principais produtos da pauta de exportação brasileira para os Estados Unidos ficaram fora da nova cobrança. O relatório final trouxe uma lista ampliada de exceções para evitar o descontrole da inflação dentro dos Estados Unidos. ficam formalmente livres do tarifaço produtos estratégicos da pauta de exportações brasileira, como carne bovina, café, celulose, petróleo bruto, gás natural, aeronaves civis e peças aeroespaciais, laranja e suco de laranja. A lista com mais de 800 isenções inclui também terras raras, ferro gusa, mel orgânico, pescados e crustácios. Em nota, o governo do presidente Lula repudiou oficialmente a imposição das tarifas e classificou a medida unilateral de injusta e sem amparo nas regras multilaterais de comércio.

Palácio do Planalto afirmou que o dia 15 de julho passará para a história diplomática das relações bilaterais como um marco lamentável. O ministro da fazenda, Daril Durigan, adiantou que o governo vai adotar medidas para mitigar os efeitos do tarifaço nos setores afetados. Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Na mesma linha de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos fazer uma avaliação sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população.

Overno brasileiro também acusou a família do ex-presidente Bolsonaro de atuar nos bastidores a favor do tarifaço com fins eleitoreiros. A nota [música] cita o fato de o senador Flávio Bolsonaro ter enviado documentos à Casa Branca, sugerindo que as negociações comerciais fossem adiadas para depois [música] das eleições presidenciais de outubro. Aqui no Brasil, representantes [música] do setor industrial alertaram para os impactos do novo tarifaço. A Confederação Nacional da Indústria [música] destacou que a sobretaxa corroi de forma drástica a competitividade nacional em um cenário em que 20 estados brasileiros já registraram queda nas exportações para os Estados Unidos neste semestre. Setores de calçados, móveis e máquinas devem buscar novos mercados para escoar a produção. A Federação das

Indústrias de Minas Gerais avalia que a medida cria uma diferença relevante em relação a fornecedores de outros países que disputam os mesmos compradores. [música] A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo atribuiu responsabilidade ao governo brasileiro devido ao que chamou de ruídos diplomáticos desnecessários. Durante as negociações, o setor empresarial brasileiro mandou mais de 300 manifestações ao escritório de comércio dos Estados Unidos, mas não adiantou. Entrevista a TV Globo, o o economista Bruno Caraza disse que os setores mais afetados devem buscar novos mercados. Então essa é uma medida muito ruim paraas empresas brasileiras que fornecem para as empresas americanas, pro mercado americano, tanto aquelas que são filiais até mesmo de empresas americanas aqui que que fazem produtos e vendem para suas matrizes nos Estados Unidos, como empresas aqui no Brasil que desenvolvem produtos específicos pro e perfil do consumidor americano. como é o caso da

indústria de máquinas e equipamentos, a indústria de móveis, a indústria de calçados. Então, essas empresas sofrem de uma maneira mais eh acentuada os impactos dessa sobretaxa. E aí a saída é para essas empresas é buscar novos mercados, já que o governo americano tá fechando cada vez mais, protegendo cada vez mais o mercado deles. A tarifa de 25% entra em vigor em 22 de julho, mas não será aplicada a mercadorias que já tiverem deixado o Brasil em direção aos Estados Unidos. 4:12.

Nova pesquisa Genial Quest mostra que o presidente Lula ampliou para oito pontos a vantagem sobre Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. O petista lidera a disputa com 45% [música] das intenções de voto contra 37% do senador. É a maior distância entre os dois candidatos desde janeiro. Em abril, antes da divulgação do áudio de Flávio com Daniel Vorcaro, o pré-candidato aparecia à frente de Lula com 42% das intenções de voto contra 40 do atual presidente. No cenário de primeiro turno, Lula aparece com 40% das intenções de voto, seguido por Flávio com 28. Na sequência aparecem o

governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 4%, [música] Renan Santos com 3 e o mineiro Romeu Zema com 2%. Caiado, Santos e Zema estão tecnicamente empatados. Pela primeira vez desde 2024, a aprovação ao trabalho do presidente Lula superou numericamente a desaprovação. Levantamento aponta que 48% dos entrevistados aprovam a gestão federal, enquanto 47 desaprovam. Para o diretor da Quest, Felipe Nunes, a melhora gradual da avaliação é sustentada por programas como Desenrola 2.0. O executivo também destacou que o

eleitor de direita, que não é bolsonarista, está deixando o Flávio Bolsonaro por causa das crises envolvendo o pré-candidato. >> Mas é curioso porque o que cresceu não foi, não foram as intenções de voto, os outros nomes da direita, o que cresceu foram os indecisos, ou seja, eles saíram de Flávio e estão à procura de uma alternativa. Alternativa essa que parece ainda não ser eh clara, né, e viável na cabeça do eleitor. Os bolsonaristas continuam firmes, animados com a campanha do Flávio Bolsonaro, mas a direita não bolsonarista, essa já apresenta uma tendência muito clara de abandono, desânimo, de desalento com as perspectivas da campanha. A pesquisa também mediu impacto de fatos políticos recentes e revelou que o atrito [música] público entre o senador Flávio e a ex-primeira dama Michele Bolsonaro prejudicou a imagem do pré-candidato do PL. Entrevista ao canal

Flow Podcast, Flávio disse que está rompido com a madrasta. >> Com toda a franqueza, hoje em dia eu não tenho relação com ela. Tá bom, não tenho. Ela tá, é mais agora que eu tô proibido de falar com o meu pai. Eu ia lá lá na casa dele de vez em quando e assim eu espero que em algum momento todo mundo né compreenda completamente que o inimigo do Brasil tá do lado de lá, não tá aqui. Então assim, nunca

pressionei, né, para para entrar pra campanha, para não entrar. Vem a hora que quer, vem se quiser também, tá? Porque assim, eu tô dando o meu melhor, eu sei qual o caminho que eu tenho que seguir, eu preciso de todo mundo. Flávio [música] Bolsonaro mudou o discurso em relação à fotem que aparece ao lado do capanga do banqueiro Daniel [música] Vorcar. A foto do pré-candidato do PL com Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, foi publicada pelo portal de notícias ICL. Apontado pela Polícia

Federal como chefe de uma milícia privada ligada ao banqueiro, Sicário morreu sob custódia da Polícia Federal em março de [música] 2026, após atentar contra a própria vida na prisão. Segundo o ICL, a imagem foi obtida por uma fonte que pediu sigilo e teria sido capturada em 2022 em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. Na foto, Flávio Bolsonaro aparece sem camisa. Inicialmente, a assessoria do senador alegou que Flávio não conhece o homem na foto e levantou a hipótese de a imagem ser uma montagem gerada por inteligência artificial. No entanto, análises técnicas preliminares do portal ICL indicaram que a imagem não foi manipulada por IA. Mais tarde, em

vídeo publicado nas redes sociais, o senador não contestou a imagem, mas justificou, dizendo que tira fotos diariamente com dezenas de apoiadores desconhecidos [música] pelas ruas. O >> pessoal, alguns bloges de esquerda, estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo, tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho

como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? >> [música] >> 4:17. Os presidentes dos 21 partidos com representação no Congresso Nacional tem 10 dias para prestar informações detalhadas ao STF sobre a indicação de emendas parlamentares. A decisão do ministro Flávio Dino ocorre após suspeitas de que dirigentes partidários controlam cotas informais do orçamento da União. O despacho do ministro foi motivado por uma entrevista recente de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL a Globo News. Na ocasião, Valdemar

afirmou que é função do presidente do partido influenciar e participar diretamente da divisão e [música] da destinação das emendas das bancadas. Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente. Mas, >> mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão nacional do partido é só presidente. >> Os presidentes de partido t essa essa influência, >> função.

>> Fun, mas igual igual o senhor tem no PL. Eu queria só >> lógico, lógico. Coisa mais natural do mundo. Coisa mais natural do mundo é função do presidente. Se o presidente não faz isso, pode ir embora. Não vai

fazer, vai fazer o quê? Ministro Flávio Dino enfatizou que as emendas ao orçamento geral da União são de prerrogativa exclusiva de parlamentares em exercício de mandato. O magistrado classificou como totalmente anômalo o fato de dirigentes partidários sem mandato eletivo, como Valdemar e o ex-deputado Eduardo Cunha, operarem cotas e enviarem ordens a servidores do Congresso. 4:19. Messi Messi metro. Gol!

[aplausos]

Milhares de argentinos saíram às ruas na eh para festejar a classificação da seleção para a segunda final consecutiva da Copa do Mundo. Com duas assistências de Messi, a seleção fez 2 a 1 na Inglaterra e vai disputar o tetracampeonato contra a Espanha domingo. Time comandado por Lionel Scaloni perdia por 1 a 0 até os 40 do segundo tempo, quando o camisa 10 comandou a remontada. >> Inesquecível com a Inglaterra. A verdade que é incrível mesmo. Tudo que esse

grupo vem fazendo uma amostra mais de caráter, de querer, de força, de coletividade, de futebol, claro, porque jogamos muito futebol e com paciência. Enfim, é incrível. É incrível como nós vimos fazendo tudo isso durante esse mundial, como nós conseguimos fazer esse com grupo e estar mais uma vez numa final de uma Copa do Mundo. Seguimos muito felizes por tudo que está acontecendo.

>> Aqui no Brasil, torcedores argentinos também vibraram com a vitória histórica. >> Tenho 50 anos. Meu pai vi final de 78. Ele era brasileiro, torcedor da Argentina e eu queria dedicar esse dia pro meu pai, João. João viva Argentina.

Eu eu sou grato a Deus por ter nascido na época do Messi. Para mim ele é o melhor da história.

[música]

>> Argentina e Espanha entram em campo às 4 [música] da tarde do domingo para brigar pelo título mundial. No sábado, às 6 da tarde, Inglaterra e França disputam o terceiro lugar na Copa. [música] >> Na retomada do Campeonato Brasileiro, depois da pausa pra Copa, o Botafogo enfrenta o Santos no Engenhão e o Vitória recebe o Vasco hoje no Barradão. O Botafogo ocupa a 12ª posição [música] com 22 pontos e o Santos a 15ª com e 21. O [música] Vitória é o 13º com 22 pontos ganhos e o Vasco está na zona de rebaixamento com 20.

4:22 >> Brasil. A seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta hoje os Estados Unidos às 10 da noite em Chicago pela fase de grupos da Liga das Nações. Ontem o Brasil venceu a França por 3 sets a 0 e voltou à zona de classificação do torneio. Com 16 pontos ganhos, o Brasil ocupa a sétima posição no da competição liderada pelo Japão. [música] Aqui no CBN de Madrugada, espaço aberto agora para Sardenberg, Merval Pereira.

Homerval, saiu a pesquisa Quest nesta quarta-feira de manhã e foi amplamente favorável ao presidente Lula e com sinais claros de queda acentuada na, enfim, nas preferências pelo Flávio Bolsonaro. Enquanto o Lula só colheu resultados positivos, o Flávio só colheu complicações, né, Merval? Olha, Senemberg, eh essa essa era uma eh uma decisão do eleitorado já previsível, né? faltava que a quest eh eh chancelasse essa essa mudança de quadro, porque realmente é tanta confusão em torno do Flávio e ele tão fraco como político, como realizador, que realmente era impossível se manter eh nesse patamar, né, de competitividade com o Lula. Realmente essa pesquisa eu acho que dá início a um processo de revisão da candidatura do Flávio Bolsonaro, eh, que vai, eh, se aprofundar até o prazo fatal de agosto, né, dia 5 de agosto.

Eu [limpando a garganta] acho que vai começar a ser eh discutido dentro da do grupo bolsonarista uma mudança de de candidato, uma a qual a alternativa que eles têm. Agora, nenhum candidato da direita eh se beneficiou dessa quesa do Flávio, né? é >> nemzema, nem caiado. E isso eh dificulta muito uma uma solução, né? >> Ex.

>> Porque a solução aparentemente não está nos candidatos já colocados. Então tem que eles vão ter que ver como é que eles reagem diante disso. mantém a na candidatura do Flávio mesmo para perder, mas não mas não perder a liderança eh da da extrema direita, né, da Agora >> eles correm o risco de ficarem muito isolados na a extrema direita bolsonarista é muito isolada e mesmo ganhando o Lula no no segundo turno, Eh, e fazendo um quarto governo, a direita, a liderança direita vai escapar da das mãos do bolsonarismo, do Bolsonaro, pelo menos, >> porque se ele demonstrar que não tem essa força toda, é um caminho aberto para surgirem novas eh lideranças da direita, né, que para se reorganizar num quarto governo do Lula, né? E uma dessas possíveis lideranças, olhando para 2030, é, obviamente o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, se ele ganhar a eleição aqui em São Paulo. >> Exatamente. E a e a tendência que

mostram as pesquisas é ele ganhar até no primeiro turno. E se ele ganhar no primeiro turno, então aí ele se fortalece muito >> como o desaguador da o desaguadouro da da direita, né, das ambições da direita e tal, >> para mais adiante. Acho que é o caminho é esse. Então o Bolsonaro vai ter também que pesar essas possibilidades para ver se não vale a pena tentar mudar de candidato ou fortalecer a a candidatura do Flávio com [limpando a garganta] difícil porque ele não consegue um grande nome para eh chefear a economia no seu governo. Um nome de impacto como foi Paulo Guedes, né, na no governo do Bolsonaro. ele não consegue encontrar

uma grande liderança dentro do da do dos das mulheres do PL, porque tão todas ligadas, eh, a maioria, pelo menos a Michele Bolsonaro, né? Uhum. >> Realmente ele tá numa, ele não é um líder para levar adiante essa essa tarefa de manter a liderança da da direita no Brasil. Ele não tem essa capacitação. E vamos ver o que que vai acontecer. É,

>> mas eh se não acontecer nada, o o Tit se fortalece para o próximo governo. >> É, esclarecendo que ele não pode ser mais candidato a presidente. Quer dizer, o substituto da candidatura do Flávio não poderia, não pode mais ser o governador Tarcío de Freitas, porque ele se manteve no quarto, ele no cargo, ele não renunciou no tempo necessário para eh no tempo que a lei exige, né? >> Então ele é [limpando a garganta] necessariamente ele é candidato ao governador e não se desincompatibilizou a tempo, né? É, [limpando a garganta] não, ele podia ter feito isso e arriscar, né? Arriscar,

tá? Mas aí era risco demais porque ele deixava a de disputar o governo de São Paulo, que é era uma disputa muito favorável a ele desde o início e não tinha certeza se ia ser escolhido o próximo candidato, sugido do Flávio. Então, realmente ele não tinha como fazer de outra maneira, >> tá certo? >> [música] >> Muito bem, aí o Stardenberg com Merval Pereira. Obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada.

Armando Silva de Paulo Afonso na Bahia manda sua mensagem. O Richard Badu em São Paulo, sempre conosco, motorista de enfrentamento, professor Edinho de Serra Redonda na Paraíba. Luiz Fabiano de Campinas também. A Brisa tá chegando. A Brisa, hein, Ricardo Garcia? É, a Brisa

eh sempre pega aqui o final do nosso programa e nos informa sobre a temperatura na zona norte de São Paulo neste momento. 10º, hein? Ventos gelados. É, obrigado pela mensagem também. Walker Xavier, Morro do Chapéu, Bahia. Eh, CBN

é minha rádio preferida. Obrigado, meu caro, pela companhia. Também do nosso ouvinte o Airton Dias. Ele e a Sueli estão lá em Campinas tomando gemada com bolinho de chuva. Ah, beleza, hein? Menu

hoje tá bom, hein? Como sempre, né? Zé Miranda de Teresina, no Piauí, também manda a sua mensagem. Audiência internacional do Cléber, direto de Portugal. Obrigado a você que participa pelo e-mail. É só entrar no site

cbn.com.br br ou então via Instagram no @phcalvão. Repetindo @phcgalvão, você pode interagir aqui pela pela rede social, como faz o nosso ouvinte, o Magnus Magnus Eduardo e Saraiva manda aqui a sua mensagem via e Instagram no @phcalvão. A gente agradece também a companhia do Mário Chamon. Zé da Pama também, o Ari

Dias, galera participando sempre no Instagram. Vem aí, Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O Ministério Público Federal abriu uma notícia de fato para investigar os relatos de uma discussão entre o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, do PL, e um grupo de manifestantes indígenas [música] do Vale do Itajaí. O caso aconteceu em 8 de julho durante uma visita do chefe do executivo à barragem local. A construção está em obras e fica dentro do território tradicional do povo Shockling. Na ocasião, ele chegou a se dirigir a um grupo de manifestantes com palavrões.

Quatro árbitras denunciaram o diretor presidente da comissão de arbitragem da Federação Searense de Futebol por assédio Sexual e Tentativa de Estupro. Os episódios relatados tiveram início em 2018 e aconteceram no período entre a participação das vítimas no curso de formação de árbitros e o início da carreira delas. Como presidente da comissão de arbitragem da FCF, Paulo Silvio dos Santos tinha a prerrogativa de definir as escalas dos jogos. A defesa dele negou as acusações. Eleita a presidente do Peru, Keiko Fujimorei, recebeu as credenciais presidenciais em cerimônia nesta quarta-feira. Na ocasião, a liderança de

direita defendeu uma reconciliação entre as forças políticas peruanas para deixar para trás uma década de instabilidade. O país teve oito presidentes diferentes desde 2016. Alguns deles foram destituídos pelo Congresso, onde o fujimorismo é forte, enquanto outros renunciaram ao cargo. Queik Fujimore assumirá o poder em 28 de julho. No horário de Brasília, 4:32, >> de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil e no mundo. [música] Fique bem informado

ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

CPM Madrugada. [música]

4:34.

>> [música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouquinho mais aí sobre a corrida presidencial. Saiu mais uma pesquisa nesta quarta-feira, pesquisa eh Quest, que mostra que o presidente Lula subiu de 44 para 45% e o eh senador Flávio Bolsonaro caiu de 38 para 37 num eventual cenário de segundo turno. Mostra essa pesquisa Quest. Portanto, presidente Lula abrindo aí uma distância de oito pontos do Flávio Bolsonaro. A nossa convidada aqui no CBN Madrugada é a professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro, cientista política Maira Gular da Silva. Professora Maira, muito

bom dia. Sempre um prazer tê-la conosco aqui na CBN. Prazer é todo meu. Bom dia. >> O que que pode explicar esse esse movimento, essa alta do presidente Lula e uma queda de Flávio Bolsonaro de junho para cá, hein?

Bem, me parece que eh o que tá acontecendo é uma consolidação de tendências que caracterizam o sistema político, ou seja, eleitores menos ideologizados, menos eh conectados com informações políticas, acabam demorando um pouco mais para definir seu voto e acabam fazendo isso muito através da percepção da distribuição de políticas públicas. Então, me parece que essa tendência, né, de se tudo pare

que a a percepção de política pública, que ele tá fazendo entregas em política pública, vai se vai determinando voto. Mas isso isso assim para um público geral, pensando em dados gerais. Mas também é interessante observar a recomposição em algumas clivagens estratégicas que tem outras motivações para serem melhoras. Por exemplo, a percepção entre jovens, a percepção entre eleitores com renda superior a cinco salários mínimos e mesmo entre evangélicos. Nesses segmentos mais nichados, talvez o impacte da querela dele com a Michele Bolsonaro e o escândalo do Banco Master podem ser explicativos. Você acha que

esse embate aí no seio da da família Bolsonaro, todo esse problema com a a Michele, essas ligações com o Vorcar, que com certeza serão abordadas aí ao longo eh da campanha, ao longo das próximas semanas, em que medida isso abre eh espaço para uma outra candidatura eh como as que surgem aí no centro, ainda muito distantes, né? No no primeiro turno, por exemplo, Lula tem 40%, o Flávio tem 28 e aí o terceiro candidato ali com mais eh intenções é o Caiado, que tem 4%, Renan Santos tem 3, Romeu Zema 2%. Eh, você acha que há tempo ainda, eh, professora eh, Maira, para uma mudança eh nesse cenário? A gente viu essa última semana aí eh eh informes ainda, né? Não tem confirmação nenhuma, mas até a possibilidade de a Michele ser vice do Caiado. Quer dizer,

eh, o que que você vê para as próximas semanas aí numa possível possibilidade de sair eh dessa eh oposição entre Lula e Flávio Bolsonaro e a possibilidade de surgimento de uma outra candidatura com chances, hein? >> Não me parece provável. Eh, me parece que é muito mais a disputa da Michele com o Flávio, uma disputa sobre posições dentro do PL, dentro da extrema direita, quem vai ter controle das nominatas, quem vai ter controle sobre o recurso que o PL eh obtém em fundo eleitoral, em fundo de financiamento de campanha e a organização das bancadas e, portanto, das emendas que a que a bancada eh controla me parece muito mais uma disputa por legado desses eleitores bolsonaristas paraas próximas eleições, do que uma disputa por eh estar na chapa, nessa chapa de agora. E também não me parece que o impacto desses escândalos vá mudar o fato de que Flávio Bolsonaro é o candidato do bolsonarismo nessa eleição. >> Agora, esse embate pode causar o afastamento de outros partidos que até então apoiam o bolsonarismo ou não?

>> Sim. E me parece que na composição das nominatas, eh, essa aposta em Flávio Bolsonaro não tá se concretizando por duas razões, né? uma razão que diz respeito ao fato dele ter chance de ganhar e com isso a disputa por quem vai ser o herdeiro do bolsonarismo vai ficar muito mais complicado. E aí eu eu digo, por exemplo, Tarquiso, Nicolas Ferreira e os seus apoiadores dentro dos seus respectivos partidos podem pensar o seguinte: "Olha, se a gente, se Flávio Bolsonaro se elege, ele vai liderar a direita por muito tempo". E essas novas lideranças não vão ter espaço. E também

pelo pelo sim e pelo não, né? E também existem outros dentro dos partidos [limpando a garganta] que pensam assim: "Ah, eu não vou apostar numa candidatura que não tenha muitas chan de ser vitoriosa, então é melhor liderar assim as bases para fazer articulações conforme a conveniência de cada local". >> A gente tá conversando aqui no CEBN madrugada com a cientista política, professora da Universidade Federal do Rio, Maira Gular da Silva. Maira, eh, os candidatos, os dois candidatos que lideram com folga, a gente destacou aqui no primeiro turno, o Lula tem 40%, o Flávio Bolsonaro tem 28%. São dois candidatos que têm também, segundo essa pesquisa Quest, um enorme índice de rejeição. Flávio Bolsonaro eh subiu a

rejeição dele para 57%. E Lula tem a rejeição de 50% dos eleitores, ou seja, são pessoas que dizem que não vão votar eh nesses eh candidatos. O que esse cenário, né, de dois candidatos liderando com folga, mas também com rejeição de metade da do dos eleitores. O que que esse cenário nos diz sobre a relação que os nossos eleitores têm hoje com a política, hein? >> Bem, o antipetismo, ele desde a década de 90 é o principal determinante do comportamento eleitoral e eleições presidenciais no Brasil. O fenômeno novo

é um outro sentimento negativo em torno do bolsonarismo, da figura de Jair Bolsonaro, que começa a colar e até mesmo ser ampliado na figura de Flávio Bolsonaro. Até até pouco tempo atrás, o Flávio era uma tela em branco e que conforme ia se associando com o pai, ele ia tendo uma transferência serena de votos. esses escândalos e essas polêmicas, me inclu aí também o tarifá que me foi perguntado nessa paes e a o posicionamento dele em relação aos Estados Unidos, vão conferindo a ele uma rejeição própria também. Eu acho que esse é mais o fenômeno novo do que esse fenômeno das rejeições, principalmente no que diz respeito à figura do presidente Lula. >> Agora, por que que é tão difícil quebrar essas rejeições e aqui no Brasil, professora eh Maira? a gente já

conversou eh recentemente sobre essas questões. Eu acho que eu destaquei, né, uma pesquisa que eu acho muito interessante, que mostra esse cenário no nosso país. É um estudo feito pelo pessoal lá da Universidade de São Carlos, da USP também, que fala no engajamento pelo ódio, né? Mas se a gente voltar lá na última eleição, né, os dados mostram, né, que metade, eh, isso pesquisas feitas logo depois da eleição, metade daqueles que votaram em Lula, eh, e metade daqueles que votaram em Bolsonaro praticamente eh admitiram que votaram nesse candidato, não porque eh acreditavam no candidato, na pauta, eh no que aquele candidato tava prometendo, mas votou num para que o outro não fosse eleito. E a gente tá vendo que eh podemos estar caminhando aí para para um mesmo cenário. Por que que

é tão difícil quebrar esse ciclo, hein? Eh, a gente vi um fenômeno global de radicalização dos asetos acerca da política, com a entrada eh de uma extrema direita transnacional muito radicalizada e que ameaça o sistema democrático, ameaça os valores que até então se entendiam como basilares da democracia liberal, isso movimenta muitos afetos, seja por parte daqueles que os apoiam, porque o extremismo ele se caracteriza, né, por ter uma convicção muito simples. mas muito forte. Então ele por si só mobiliza muitos afetos e mobiliza medo, que é um elemento central dessa extrema direita, o medo do novo, o medo de transformações. E, por outro lado, eh, por aqueles que defendem o sistema democrático, defendem os valores dos direitos civis, da democracia liberal, há também um medo que tende a radicalizar esses afetos, o medo da perseguição, medo de um regime autoritário. Então, a gente tem

progressivamente a política recoberta por uma dimensão afetiva muito eh determinante. Muito bem, a gente agradece demais a companhia aqui nos CBN madrugada, professora Ma Maira Gular da Silva, professora da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Mais uma vez muito obrigado pela gentileza. Um bom dia. Até uma próxima, professora.

>> Eu te agradeço. Bom dia a todos. เฮ

[música]

[música]

[música]

4:44 [música] aqui no CBN Madrugada. A gente abre espaço mais uma vez para Cácia Godói Sardenberg com Alexandre Schwarzman. >> Bom, o assunto é a taxa de juros, taxa taxa de juros real, taxa de juros descontada a inflação. Eh, ela continua a, enfim, continua em alta, mesmo com o Banco Central, reduzindo a taxa básica de juros, a conhecida Selic. Eh, qual é o que é que tá acontecendo?

Porque nós temos a taxa real de juros de longo prazo e depois a taxa Selicas. >> Vamos, vamos tentar explicar isso. O que que tá acontecendo. Acho que é primeiro uma descrição da coisa. Quer dizer, >> a gente tem obviamente várias taxas de juros no país. Quer dizer, a CELIC é a

taxa para um dia a rigor, é o equivalente ali do do CDI. E aí tem todo uma distribuição de taxas, mas eh em particularmente para o Tesouro Nacional é muito importante essa taxa de juros 5, 6, 10 anos, os papéis de 5, 6 e 10 anos que o tesouro tem que vender, né? Então porque a gente tem um um buraco, né? Ah, por mais que a o Supremo Tribunal Federal tenha ali a tenha dado [limpando a garganta] lá o seu a o a sua aprovação ali as mágicas contábeis que o tesouro faz, não escapa do problema aritmético de que a gente gasta mais do que recada. A diferença tem que ser coberta por endividamento. Tipicamente

se dá na forma de o tesouro vender papéis pro público. E normalmente é interessante você vender papéis de prazo mais longo, porque te dá uma segurança maior, você não fica dependendo, não precisa ir a cada momento a mercado, etc. E a principal forma de financiamento do Tesouro Nacional para esses prazos mais longos no Brasil são os papéis indexados à inflação, chamadas NTNBs, por razões óbvias também. Quer dizer, as pessoas não tão muito dispostas a comprar um título que vai vencer daqui a 10 anos, eh, com valor pré-fixado, a gente não sabe que que a inflação vai ser no meio do caminho. Então, você compra um papel que te paga inflação mais um certo uma certa taxa de juros.

[limpando a garganta] O que acontece é que de 3 4 meses para cá, as taxas de juros que nesse mercado, de juros que os ah compradores de título tão pedindo para comprar esses títulos, disparou. Essas taxas ficavam ali na casa de sete, sete e pouco, eles foram para 7,5, 8, 8,5%, quer dizer, tem um um movimento todo de elevação dessas taxas longas de juros, o que dificulta o financiamento do Tesouro Nacional. Tanto que nas últimas semanas o tesouro literalmente saiu desse mercado, ele tirou o pé, falou: "Não, não coloco mais esses papéis. Eu vou colocar [limpando a garganta][tosse] papéis mais curtinhos e ligados à evolução da Selic, mas não, esses papel que tá ficando muito caro e eh por duas coisas. Primeiro porque ele ah se ele se endivida por 10 anos nessa taxa, não tem muita escapatória. Daqui a 10 anos ele

vai pagar um uma dívida muito cara. E segundo pelo próprio estressado. Quer dizer, o o tava mostrando que não tinha vontade de comprar. Então ele saiu desse mercado, né, e tá tendo que fazer toda uma alteração na no plano de financiamento do governo. Então o problema exatamente é esse.

Essas taxas de juros ah tão crescendo muito e curiosamente num contexto, né, em que o próprio Banco Central vem reduzindo, tudo bem, a conta gootas, mas o Banco Central vem reduzindo a taxa de juros, né? A CELIC propriamente dita >> n tava em 15%, a última, né, foi 14,25 e enfim. Eh, e mesmo nesse cenário, a taxa longa tá indo embora. E a pergunta é por quê? E a resposta tá acho que basicamente na percepção de que o a gente tem um problemaço do ponto de vista de dívida, né? A nossa dívida não

para de crescer. Quer dizer, o a última leitura que a gente teve da relação dívida PIB no Brasil e mostra essa relação na na casa de 81 82%. O nível não quer dizer tanta coisa assim. Eh, mas o mais importante é a gente olhar a evolução dela. Quer dizer, no começo, final do governo anterior, início desse governo, essa relação se situava na casa de 70% do PIB. Mais ou menos ela

aumentou aí algo como 10 pontos percentuais em 3 anos e meio, né? Então, as pessoas olham para isso e bom, ah, o que que vai acontecer nos próximos 3 anos e meio ou 4 anos? O fato é que se não mudar o o a postura de política fiscal, se a gente continuar acumulando déficit sobre déficits, o que acontece é que essa dívida vai continuar crescendo. não apenas vai continuar crescendo, mas a as taxas de juros que as pessoas pedem para comprar isso refletem uma percepção de risco crescente que faz com que o juro fique maior, a dívida cresce mais rápido, que realimenta o juro também. Então, a gente tem um problema aqui de de bola de neve, que eu acho que é o que tá por trás dessa situação. E é isso que

tem feito o mercado de juros eh longo se estressar, mesmo no contexto de um de um banco central que tá reduzindo a taxa de juros. E última análise, é porque a gente tem um um desequilíbrio fiscal considerável e assim executivo e legislativo e judiciário, todos ali colaborando para continuar a piorar a o o quadro das contas públicas no país. Haja vista a pauta bomba que foi aprovada pelo Senado. >> Exatamente. Exatamente o que eu ia comentar. Quer dizer, ainda ontem, por

ampla maioria de senadores, 73 senadores em 81, o Senado aprovou a aposentadoria especial dos agentes de saúde, que segundo as primeiras estimativas, deve ter um custo pros tesouros federal, estadual e municipal na faixa de R bilhões deais ao longo dos anos. >> É ao longo dos próximos 10 anos. Ah, mas até assim não não eh a pauta em si, quer dizer, eh, é uma ela tá errada. Quer dizer, não se a gente entrar no mérito da questão, que a gente tá ali desfazendo, tá descascando ao aos poucos, né, a aquilo que a gente tinha conseguido na reforma tributária, tributária não, reforma previdenciária >> de 2019, que a gente volta a introduzir regimes especiais e paridades, etc., que a gente táando exatamente na conta.

Então não tem a menor dúvida de que o mérito disso tá absolutamente incorreto. A magnitude ela é ruim, [limpando a garganta] quer dizer, qualquer coisa que essa altura do campeonato não colabora, mas a gente tá falando ali de um custo de eh eh 27, 28 bilhões em 10 anos. Então não é um é um negócio assim que vá que vá assim eh não é isso que vai decidir o jogo. Mas o que eu achei curioso nessa nessa pauta bomba, quer dizer, bom, tem vários aspectos, um deles é é exatamente o descaso do legislativo, né, que não há nenhuma surpresa, né, gasta e o problema não é dele. Mas achei curiosa a reação do ministro da fazenda, o Dario Durrigan e falou: "Ó, se o Congresso aprovar isso e não indicar uma fonte de receita, a gente vai pro STF".

>> Aí fez não achei postura absolutamente correta do do ministro da Fazenda. Eu gostaria [roncando] que eles tivessem adotado essa mesma atitude quando o atual governo aprovou a chamada PEC da transição, que adicionou não 28 bilhões em 10 anos, mas 200 bilhões de gasto num único ano em 2023, sem indicar qualquer fonte de receita, né? A gente, o problema de ter memória é esse. Quer dizer, caramba, a atual administração aprovou 200. Pauta bomba é sempre dos outros, né? Quando o governo faz, não é

pauta bomba. Mas assim, ol, mas a hipocrisia da coisa realmente salta aos olhos. Eu não sei o que que o o o Supremo vai fazer lá atrás, quando eles aprovaram essa PEC da transição, ela foi feita na forma de uma emenda constitucional porque tinha o entendimento de que o essa limitação de se você vai aumentar o gasto, você tem que indicar uma fonte de receita vem da lei de responsabilidade fiscal, que é uma lei complementar, é uma lei >> Uhum. hierarquicamente muito alta, mas ela é inferior, né, a a uma emenda constitucional. Agora estão fazendo também na forma de uma emenda constitucional. Vamos ver como é que o

Supremo eh decide isso. Supremo que também tem as suas pautas bomba, que também não passam pelo Congresso, quer dizer, todos os penduricos, etc. Então assim, no nesse concurso de hipocrisia, né, o que a gente vê é todo mundo gastando e ninguém se preocupando minimamente com a trajetória de eh das implicações disso, trajetória do gasto, trajetória da dívida e os custos que estão ficando a cada dia mais visíveis, expressos numa taxa real de juros que tá ali rodando 7,5 8% ao ano. Quer dizer, eh eh inflação mais 7,5, inflação mais 8. Quer dizer, se paga uma dívida de 80% do PIB, uma taxa de juros dessa que incide sobre essa dívida, né, ela significa que o custo real da dívida equivale a uns 5,5% do PIB, mais ou menos. Quer dizer, c a cada ano a dívida

cresce 5,5% do PIB, né? Eh, simplesmente por força desse juro. Não tem crescimento que dê conta. E num contexto em que não também não tem resultado primário para bater um pedaço disso, tem uma trajetória explosiva de dívida. É aí que a gente tá, esse é o grande nó da questão no Brasil, >> tá certo? E a questão, portanto, é o

desajuste fiscal e muita gente dizendo que ele será inevitável no ano de 202, mas inevitável para quem, né? É, nãoim eh muito claro que o a continuação do atual governo muito provavelmente implica também a continuação da atual política fiscal, >> né? Então um problema e também não temos garantia que uma alternativa de governo vai levar a uma mudança de postura de política fiscal. Essa situação tá muito mal parada. Todo mundo acha que está bem. Se tivesse bem, a gente não estaria

pagando 8% de juro sobre essa dívida, não. E não tem nada a ver com o Banco Central. Isso aí é puramente um problema do Tesouro Nacional. >> Tá certo? Só para completar, Alex, tem uma informação aqui do jornal Globo, para completar este assunto da pauta bomba, tem uma informação aqui do jornal Globo e eh dizendo que o ministro da fazenda, Darilã, conseguiu, obteve do Davi Columbre, presidente do Senado, o compromisso de não promulgar essa emenda constitucional até o fim deste ano. Nós

estamos, quer dizer, o o processo jurídico lá é que a emenda constitucional aprovada no Senado e no Congresso, ela não vai para a sanção do presidente da República, ela é sancionada pelo presidente do Congresso, que é o Davi Columbrir. O Davi Columbri teria dito então ao Darilo Durigan, ministro da fazenda, que vai segurar essa promulgação até o final deste ano. A ver como segue isso, Alex. Ah, não. [limpando a garganta] Como dizia ali o François Adel Roch Foucult, a a hipocrisia é a homenagem que o vício presta virtude, né? Eu acho que é

>> assim é impressionante. >> Alexandre Schwarzman conversando com a Cácia Godói e com o Sardenberg. Faltam 3 minutinhos para 5 da manhã, ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada. Produção sempre da Karina Almeida. trabalhos técnicos comigo, Ricardo [música] Garcia.

>> Apresentação Paulo Galvão.

>> Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN. Na sequência, o Pedro Bonenberger apresenta o CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez eu agradeço demais a sua companhia, que você tenha uma excelente quinta-feira, meia-noite, estamos de volta [música] com mais uma edição do CBN Madrugada e eu espero você. Tchau. >> CPN Madrugada. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]