---
video_title: "Fachin apoia uso de IA e cita caso Mari Ferrer para defender limites éticos no Judiciário"
video_id: hxHeZylkUJg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hxHeZylkUJg
video_date: 2026-06-19T20:52:36+00:00
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, defendeu o uso da inteligência artificial como ferramenta para acelerar decisões judiciais, mas ressaltou a necessidade de limites éticos para o futuro dos tribunais brasileiros. As declarações foram dadas no seminário “Justiça do Amanhã”, realizado no Museu do Amanhã, no Rio de Janeiro.
  
  Fachin fez um discurso de quase uma hora no evento. Segundo o ministro, um futuro sem ética representa uma forma refinada de retrocesso. O presidente do STF afirmou que é preciso preparar o terreno para as próximas gerações, construindo instituições mais sólidas, éticas, confiáveis e uma Justiça mais acessível e compreensível para a população.
  
  O ministro destacou os desafios enfrentados pelo Judiciário brasileiro. Segundo ele, cerca de 44 milhões de processos foram julgados no ano passado, enquanto outros 39 milhões ingressaram no sistema. Atualmente, tramitam mais de 80 milhões de ações em todo o país e cerca de 20 mil processos no Supremo Tribunal Federal. Para Fachin, a inteligência artificial pode contribuir para reduzir burocracias, automatizar tarefas repetitivas, identificar precedentes e ampliar a eficiência administrativa, liberando magistrados e servidores para atividades que exigem maior reflexão.
  
  - Reforma da Remuneração: Fachin anunciou que o Judiciário pretende apresentar, até novembro, um antiprojeto de lei para reformular o sistema de pagamentos da magistratura, visando corrigir distorções causadas pelo modelo atual de verbas indenizatórias (0:15 - 1:28).
  - Transparência: Será lançado um portal para detalhar a remuneração dos 18.000 magistrados no Brasil, buscando evitar a disparidade de pagamentos nas 27 unidades da Federação (1:35 - 2:01).
  Código de Ética: O ministro destacou a criação de um código de ética para os membros do Supremo, relatado pela ministra Cármen Lúcia, com previsão de texto preliminar para o fim do ano (2:02 - 2:27).
  - Uso de IA: Fachin defendeu a implementação da inteligência artificial no Judiciário como ferramenta para acelerar decisões e reduzir a burocracia, reforçando, contudo, que o avanço tecnológico deve ser acompanhado por limites éticos rigorosos (2:28 - 2:43).
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/19/fachin-apoia-uso-de-ia-e-cita-caso-mari-ferrer-para-defender-limites-eticos-no-judiciario.ghtml
  
  Foto: CBN
  
  #fachin #mariferrer #stf #inteligenciaartificial #politica #cbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente volta com informações no Rio de Janeiro porque o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, falou sobre os penduricos e também sobre pagamentos exorbitantes sem justificativa. A Júlia Viana acompanhou. Oi, Júlia, boa tarde. >> Boa tarde. Carol e Débora. O presidente

do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, disse hoje que o judiciário pretende apresentar até novembro um antiprojeto de lei para reformular o sistema de remuneração da magistratura brasileira. Essa proposta faz parte de um conjunto de iniciativas que também inclui a criação de um de um código de ética pros ministros do Supremo e uma ampla reforma do sistema de justiça. Durante a participação em um seminário no Museu do Amanhã aqui no Rio, Faquim afirmou que o atual modelo de remuneração baseado no teto constitucional e em verbas indenizatórias gerou ao longo de décadas uma série de distorções que precisam ser corrigidas. Segundo o ministro, o STF deve concluir ainda nesse mês o julgamento que vai estabelecer regras transitórias pro pagamento de benefícios e verbas aos magistrados. Paralelamente, um grupo de trabalho já começou a elaborar uma proposta de lei que vai definir de forma permanente a estrutura remunatória remuneratória da carreira.

Nós eh temos eh como previsão para o mês de novembro deste ano já ter pronto um antiprojeto geral dessa lei federal de caráter nacional para estruturalmente eh dar conta dessa realidade. Mas nós vamos em breve colocar no ar esse portal que diga a respeito à remuneração dos 18.000 magistrados no Brasil. da transparência é o caminho que nós estamos adotando. Daí nasceu para evitar que haja um conjunto dispar de rubricas de pagamentos em todas as 27 unidades da Federação do Brasil. Outro tema

destacado por Faquim foi a elaboração de um código de ética pros ministros do Supremo. A iniciativa tá sendo relatada pela ministra Carmen Lúcia, que segundo ele, deve apresentar o texto preliminar antes do fim do ano. O presidente da Corte afirmou que a medida busca reforçar a confiança da sociedade no judiciário e estabelecer regras claras sobre temas como participação de ministros em palestras e eventos públicos. Ao longo do discurso, Faquim também defendeu o uso da inteligência artificial como ferramenta para acelerar decisões judiciais, reduzir burocracias e auxiliar na análise de processos, mas ressaltou que o avanço tecnológico deve ser acompanhado com limites éticos. Carol e Débora.

>> Obrigada, Júlia. Yeah.