---
video_title: "Prancheta do PVC: Com Noruega, Brasil pode ter jogo mais fácil do que contra o Japão"
video_id: OxcVdlcSWZ4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OxcVdlcSWZ4
video_date: 2026-07-01T13:30:38+00:00
video_description: |
  O Brasil já conhece seu adversário nas oitavas de final: a Noruega. O colunista Paulo Vinícius Coelho, o PVC, analisa o cenário da Seleção Brasileira, que pode perder Lucas Paquetá pelo restante da Copa do Mundo devido a uma lesão muscular.
  
  Foto: PAUL ELLIS / AFP
  
  #copa #copadomundo #noruega 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol [música] chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música] >> Muito bom dia para você Paulo Vinícius Coelho.

>> Muito bom dia para você, Milton. Muito bom dia para você, Caçagodói. São 7:54 em Nova Jersey. >> Em Nova Jersey, onde o Brasil está se preparando agora, já sabendo quem é o seu adversário, que é a Noruega. e que não poderá contar com o Paquetá.

Provavelmente não mais em toda a Copa. >> Provavelmente não mais na Copa porque ele tem uma lesão muscular. A seleção, a a seleção não confirma que ele tá fora da Copa, mas as informações de quem apurou são de que ele deve ficar três a quatro semanas de recuperação. Ele não vai embora na no domingo, não, segunda-feira. Você sente difícil saber que dia hoje? Na

segunda-feira, hoje quarta-feira, primeiro de julho, >> na segunda-feira depois do jogo, tinha uma boataria muito grande de que o Paquetará ia ser cortado. E eu até perguntei para alguns colegas, cortado por quê? Tá no meio da Copa, ele só faz parte do grupo, é uma liderança do grupo, não é? Não é para ser cortado. Lembra do do Ricardo Rocha 94º que não poôde jogar depois da primeira partida e falou: "Vou ficar aqui". Porque ele era

parte do grupo e foi importante como líder. É campeão do mundo, reconhecido como campeão do mundo. Cortado ele não vai ser, mas ele vai ter que ficar fazendo recuperação e é mais um jogador, né? Que eu acho que vai ser dúvida pro jogo de domingo se a gente vai começar a tratar o Rafinha como dúvida para voltar nas oitavas. E acho que o Rafinha tem alguma chance de jogar as quartas de final. O Paquetá, aparentemente só vai

ter chance o Brasil chegar até a decisão dia 19 de julho. Ah, uma chance remota também, a chance maior é que ele não possa jogar, mas não vou cravar que não joga porque ele ele pode fazer o esforço. Ele falou ontem sobre fé, acreditar que pode jogar. Enfim, o acho que sem o Paquetá a chance maior é do Danilo Santos do Botafogo entrar no time, porque o Bruno Guimarães inverteu a posição com Paquetal. O Bruno Guimarães, vice-líder de assistências da Copa, tá jogando como meia direita, quando o Brasil tem a bola. E o Paquetá

na construção do jogo tá aqui atrás, ao lado do Casimiro. Então, entendo que quem vai entrar no time é o Danilo Santos. Hoje a seleção tá de folga. A treinou ontem em Nova Jersy enquanto eu viajava de volta de Hston para Nova Jersy. Hoje é folga. A partir de amanhã

a gente vai começar a ter pistas do que pode acontecer, se pode ter alguma coisa diferente disso, mas acho que Danilo Santos joga domingo contra Noruega. >> PVC, e o que dizer das equipes classificadas ontem, França, Noruega e México? tem uma redundância que é a França continua sendo a maior favorita, né? O Mbappé chegou aos seis gols, divide artilharia da Copa com Messi. Ol chegou a cinco passes para gol, é o líder de assistências ah da da Copa e se fizer mais uma, vai ser o líder recordista de assistências na história das copas, ainda que a assistência seja uma coisa mais subjetiva que a FIFA tenta objetivar. Vou dar um exemplo. Ontem o

Dembéé bate o escanteio, Ol devolve pro Dembéé, o Dembelé toca a bola no Mbappé. Aí o Mbappé leva três jogadores e finaliza e faz o gol. Para mim não tem assistência nesse gol. E a FIFA contabiliza pro Demblé porque deu o último passe, mas quem fez a jogada inteira foi Mbappé. Não, não é todo gol que tem assistência, mas assim, o gol de pênalti não tem assistência. Esse gol de

ontem também para mim não tem assistência, mas tá contabilizada. E o Olisi tem cinco. Tem mais do que Pelé teve na Copa de 70 que foram quatro. É o melhor time, mas disparado. O México jogou uma partida muito boa e vai se despedir do Estadio de Azteca domingo contra Inglaterra ou Congo que jogam hoje às à 1 da tarde no horário brasileiro. E

impressionou o primeiro tempo do México, mas o melhor time é a França. E a Noruega não jogou bem. Adversária do Brasil domingo. A Noruega não jogou bem. O Rand saiu do jogo dizendo que o Brasil tem que a Noruega tem pouca chance de vencer o Brasil, mas o Brasil nunca venceu a Noruega. São quatro jogos, dois

empates e duas vitórias noreguesas, uma delas na Copa de 98. Ah, acho que tem um perigo de sete letras, chama-se Hallands. >> Muita gente tem comparado com o Japão e dizendo que esse seria um jogo até mais simples do que enfrentar o Japão. Queria ouvir a sua opinião. >> Ah, eu não sou supersticioso que dá azar, mas eu olho para esses números e e lembro de 98.

Eu acho um jogo difícil. Eu acho um jogo difícil, mas a Noruega é uma defesa mais pesada. Se o Brasil encaixar um, se o Brasil encaixar um jogo bom, o Brasil ganha da Noruega. Acho que pode ser um jogo mais fácil mesmo do que foi contra o Japão, mas acho que o Brasil tem que tornar o jogo fácil. A Noruega tem tem muito muitos bons jogadores. Sorlot é

bom jogador. O Nusa que fez um golaço ontem, joga no Leipzig da Alemanha, é muito talentoso. O Odeg é homem do passe, muito, muito certeiro para fazer o passe. E tem Halland, o Cometa. Como tem um rala na rua cometa, quem sabe de 72 em 72 anos, o Brasil pode ganhar, >> mas o Brasil tem o Gabriel Magalhães, meu amigo, e as redes sociais estão bombando com aquele confronto entre ele e o Holland.

É, o Magalse tá fazendo uma boa copa. Acho que ele falhou no lance do gol do Japão, que correu muito para trás, ficou na dúvida de sair pra cobertura do lado e e dar o bote para evitar o chute do Sano, mas ele é um excelente zagueiro e tem experiência nesse confronto com Rand. Eu não acho que vai ser um jogo fácil, não. Acho que vai ser um jogo difícil, mas o Brasil vai ter que jogar melhor. Porque eu o que eu concordo comelote, Milton Cero, que é o que a gente dizia que precisava acontecer.

Ah, e tem que jogar melhor contra a Noruega do que jogou contra o Japão. Se jogar melhor contra Noruega, Noruega jogar só o que jogou ontem, o Brasil ganha o jogo. A, o Noruega não faz questão de ter a bola. Ontem, por exemplo, teve 43% de posse de bola. Foi assim também contra a França. A Noruega

só, ah, Noruega ganhou do Senegal com menos posse de bola do que o Senegal. Então que vai entregar a bola pro Brasil e não é um time veloz, mas é um time que é certeiro para sair no contra-ataque. Então é um jogo para ter muita vigilância. A palavra que usou sobre as transições do Japão é para ter muita vigilância com a Noruega, mas o Brasil tem mais talento do que a Noruega. Pode fazer um jogo melhor, pode ganhar a partida.

>> Muito obrigado, PVC, e um bom dia para você. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia a todo mundo. >> Bom dia.

>> E eu aproveito para lembrar aqui rodada de hoje da Copa do Mundo. Inglaterra e República Democrática do Congo. Jogo marcado para 1 da tarde. Bélgica e Senegal se enfrentam às 5 da tarde. Estados Unidos e Bósnia se enfrentam às 9 [música] horas da noite. São os três

jogos de hoje.