---
video_title: "Mundo Corporativo recebe Eduardo Lemos, Vice-Presidente Executivo de Operações da Cielo"
video_id: rBx9nUNCBAc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rBx9nUNCBAc
video_date: 2026-07-23T02:17:18+00:00
video_description: |
  Mundo Corporativo recebe Eduardo Lemos, Vice-Presidente Executivo de Operações da Cielo, que fala sobre diversificação de ofertas e experiência do cliente.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Mundo corporativo com [música] Milton Yung.

[música]

>> [música]

>> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar de diversificação de ofertas e experiência do cliente. Nosso convidado é Eduardo Lemos, vice-presidente executivo de operações da Cielo. Eduardado Lemos, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite aqui no mundo corporativo. Um bom dia para você.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, pessoal, e obrigado pelo convite, Milton. Um prazer estar aqui com com vocês, pessoal do CBN. >> Eduardo, por um bom tempo a gente olhava para Cielo e enxergava como a empresa da maquininha, né, ou algo semelhante a isso. Vocês se transformaram, como que se conduz essa transformação capaz de mudar inclusive essa percepção no mercado?

>> Legal, Milton. É, é, você resumiu bem, tá? a gente realmente passou para uma transformação grande, né, de ser uma empresa muito identificada com com o nosso equipamento, até hoje ter um portfólio de produto super completo, né? Porque hoje até a maneira de pagar, a maneira de receber dinheiro mudou completamente, né? a gente viu, eh, tinha já cartão de crédito, débito, agora tem o Pix, eh, tem o comércio físico, tem o comércio online. Então,

quando a gente pensou nessa transformação, é como que a gente apoia os nossos clientes a fazerem essa transformação completa e a viabilizar vendas, né? Vendas com segurança, vendas com alto nível de conversão, com eh melhorar o negócio dele e a experiência com o cliente dele por diversos canais, né? Então, hoje a Celo, a gente ainda opera muito no mundo físico, né? Inclusive, eh, a nossa maquininha hoje ela é praticamente um celular, né? Ela tem muita funcionalidade, mas a gente tem vários produtos para apoiar os nossos clientes no mercado eh de e-commerce, antifraude. A gente tem

muitos dados que a gente fornece pro nosso cliente para apoiar ele a crescer vendas. Então, realmente, a gente tá presente em todas as arenas que os nossos clientes precisam realmente fazer vendas com segurança, com velocidade e melhorar o negócio dele. >> E o que que mais mudou? eh dentro da empresa para que essa transformação ou essas transformações fossem possíveis. Tecnologia, cultura, modelo do negócio.

>> Exatamente. Acho que mudou. O primeiro ponto é o pilar de experiência do cliente, né? Realmente a gente conseguir entender qual é a necessidade desse cliente quando ele tá abrindo uma loja física ou quando ele tá começando a operar num num e-commerce e conseguir entregar valor real para ele, né? Então, por exemplo, um cliente que tá abrindo uma loja física, né, ele vai operar uma máquina nossa, ele quer operar só a solução de pagamento, ele quer ter um parceiro que apoie ele se ele for um restaurante, aí ele vê o catálogo, o cardápio dele na maquininha, a outras soluções de pagamento. Por exemplo, a

gente tem parceiros que se você é um salão de beleza, ele consegue fazer a marcação de agendamento ali usando a maquininha, controle de estoque. Então, quando a gente pensa o mundo físico, tem uma série de soluções para isso. o cliente que vai pro pro mundo online, a gente garantir que realmente é seguro, que a gente ajuda ele na taxa de conversão. Então, o primeiro pilar com certeza foi de experiência do cliente e o segundo teve muito a ver com tecnologia, tá? A gente conseguir realmente, a gente por natureza já é uma uma empresa de de tecnologia, né? Mas a

gente conseguia traduzir essa tecnologia com simplicidade pro cliente, né? A gente opera clientes de diversos tamanhos, né? desde o cliente que ele mesmo opera ali sozinho a loja dele até varegistas enormes, empresas enormes. Então, a gente conseguir ter eh eh soluções de tecnologia que falem a língua desses diversos segmentos e que traduza toda essa complexidade que acontece na nossa cozinha lá, né, da Celo, com simplicidade para ponta, de modo que ele não precisa se preocupar com o que a gente tá fazendo e que ele saiba que a operação de pagamento dele vai acontecer, ele vai receber o dinheiro e e ele pode confiar na célula. ouvindo você falar aqui, eh, eu fiquei com uma ideia na cabeça de que a primeira coisa que você tem que fazer quando pensar como transfazer essa transformação é entender quem é realmente o seu cliente.

Porque quando eu penso na Sielo, por exemplo, ou empresas que são do ramo de vocês, para mim o cliente era eu. >> Uhum. >> né? Era o consumidor final lá, o que faz a compra. Mas de verdade vocês estão olhando um um ecossistema mais amplo.

>> Exatamente. Então hoje a gente vê quando a gente pensa no nosso ecossistema, né, a gente tem o estabelecimento comercial, que na prática é quem contrata a gente, né? Então a gente entende as dores desse estabelecimento comercial por indústria, né? se é um restaurante, se é uma loja que vende roupa, que vende moda, a gente entende o tamanho desse cliente, mas a gente é muito preocupado também com a jornada do cliente desse cliente, né, que vai usar o pagamento ali na hora e também dos nossos parceiros, né? Então, e principalmente pensando na evolução dos meios de pagamento, né? Hoje, eh,

quando a gente vê, por exemplo, você já deve ter tido experiência nisso, você quando vai fazer uma compra online, por que que você escolhe usar o cartão de crédito, usar um boleto, usar o Pix, né? Às vezes você vai o escolher pelo Pix porque você não quer ter o trabalho ali de e eh fazer o cadastro novo do teu cartão de crédito, se for um site novo. Então a gente entender esse tipo de jornada e trazer facilidade pro pro nosso estabelecimento comercial é fundamental, mas a gente só consegue ter sucesso nisso se conseguir entender o cliente desse estabelecimento comercial, tá? >> Você falou em algumas soluções, dentre elas você disse que vocês têm uma coleta de dados que pode ajudar estratégias. me explica isso de uma maneira mais prática, como é que funciona. Talvez

pegando um exemplo que vocês tenham aí dentro da empresa, que pode servir até como um case pra gente contar aqui pros nossos ouvintes. >> Legal. A gente tem, a gente trabalha em diferentes frentes. Primeiro, a gente tem uma frente que ninguém melhor do que a gente para conseguir entender que tipo de transação que tá sendo feita na maquininha que o cliente tá usando, né? Então, eh, se o cliente consegue usar esses dados de maneira inteligente, a gente consegue fornecer em que período ele consegue fazer mais vendas, que tipo de produto. Então, a gente tem uma série

de dados que é completamente disponível paraos nossos clientes hoje eh utilizarem, né, e, e, e conseguir potencializar vendas e ofertas para eles, né? A gente também tem outra frente importante que a gente consegue pegar os dados do que tá acontecendo no campo e trabalhar a experiência de cliente de maneira muito preventiva, tá? Então hoje, por exemplo, a gente manutenção de máquina, né? Hoje a gente consegue fazer perto da de 50% da manutenção de máquina, a gente faz antes mesmo do da máquina apresentar um problema na ponta, porque a gente consegue entender eh saúde do equipamento, saúde, bateria, a gente consegue eh enviar proativamente a bobina, né, que tem alguns lugares que chamam aquela filipeta, né, que o cliente presta antes mesmo de acabar, porque eu entendo o consumo. Então >> também tem uma parte de dados que a gente usa de maneira muito inteligente aqui para melhorar a experiência do nosso cliente, né? Então tem esse

segundo pilar e tem um outro que é principalmente na questão de segurança e e conversão, né, de vendas. A gente tem o objetivo de cada vez mais trazer mais segurança com a maior conversão possível, né? Então também a gente usa muito dados nesse lugar pro cliente conseguir entender que ele tem a solução mais segura, que vai ajudar a potencializar mais ainda o negócio dele. >> Ah, eu como um comerciante, por exemplo, eu consigo inclusive definir preços dos meus produtos com base nessas informações que eu tenho de vocês. >> Com certeza. Com certeza. Inclusive, se

você, como a gente tava falando no início, né, o o o celular virou maquininha, né, você consegue hoje usar o seu celular eh com maquininha da Celo e a maquininha virou celular também. Então hoje você consegue utilizando essa inteligência de dados, né, definir ofertas, definir melhores momentos de venda e também cadastrar, usar a maquininha ali para usar o seu próprio RP, né, que é o teu controle de caixa ali. você consegue ter na maquininha. Inclusive, a gente tem alguns clientes que controlam, tem aplicações dentro da maquininha que controlam estoque, né, que ajuda a você ter eh se você tem mais do que uma loja, você tem o estoque distribuído, você consegue em tempo real ali na máquina acessar qual estoque tá em qual loja e consegue fazer a distribuição a partir dali de maneira muito muito rápida. >> Bom, nós estamos falando aqui de diversificação e muitas empresas falam na necessidade de diversificar.

Agora, eu sempre penso que nós temos que ter algum cuidado com as tentações, né? Como que é que se decide quais são as novas soluções que realmente fazem sentido pro cliente ou pro negócio que vocês estão? Isso e quais são aquelas que apenas aumentam a complexidade? >> Legal. Essa é uma pergunta super interessante, tá? Porque eu eu tenho

dois pontos nessa pergunta. O primeiro é você conseguir priorizar, né? Você tem que realmente entender onde dói pro cliente, né? Para você conseguir entregar alguma coisa que vai dar valor real quando você sair no campo, você conseguir falar com o teu cliente que, pô, você resolveu aqui um problema real. Então acho que esse o pilar de priorização você precisa realmente fazer ele muito focado no cliente, né, para conseguir transformar e ajudar ele no dia a dia. E aí o segundo ponto que eu

também acho que é tão relevante quanto o primeiro é às vezes novas ideias, você precisa cuidar muito bem delas, né? Porque se você não cuidar bem delas, elas morrem muito fácil, né? ou seja qual for o tamanho da sua empresa, se você for uma um um um uma empresa muito grande ou uma empresa pequena, você tem uma eh necessidade de manter o dia a dia rodando ou de outras fências. Então, como você protege essas novas ideias, eh, para que elas comecem pequenininha, né, cresçam e depois gerem impacto? Eu acho que é tão importante quanto a questão da priorização, tá? Você falou

bastante sobre a experiência do cliente. Como é que vocês medem as respostas deste mercado diante do das soluções que vocês oferecem? >> Legal. Isso é é bem importante, porque primeiro há a a há uns dois anos atrás a gente se colocou o desafio de ser líder de experiência do cliente no mercado e a gente conseguiu alcançar esse feito. Então, realmente quando a gente vê todo esse essas soluções que a gente entrega, a gente eh a gente é líder de experiência e a gente mede isso principalmente com indicador de NPS, né?

que o indicador de NPS é basicamente uma pergunta que eh a gente entende se você indicaria a Sielo para amigos, para conhecidos. E nada melhor do que essa pergunta, né, para ver o nível de confiança que você tem naquela empresa, naquele produto. Então o principal indicador que a gente usa é NPS, né? E a partir disso a gente desdobra em toda a operação, em toda a área de tecnologia e vendas também da empresa, >> não? Eduardo, vamos pensar mais aqui sobre essas soluções que vocês oferecem para os clientes. Nós tratamos da questão da

segurança hoje em dia, eh, eu imagino que esse seja um ponto crucial, né? Nós estamos diante de uma série de fraudes, fraudes tecnológicas, cyberataques. >> Qual é o conceito de vocês no tema da segurança? O conceito nosso da segurança, ele ele é a gente tem uma visão bem ampla de segurança, né? Porque primeiro a gente precisa ser muito confiável pro nosso cliente. Então, eh, a gente

precisa garantir que a gente usa as melhores modelagens de inteligência artificial, de eh coletar dados no mercado para conseguir passar o que é bom e bloquear o que é ruim, tá? Então, porque também se você eh eh tem uma taxa de conversão muito baixa, significa que o estabelecimento comercial lá na ponta, ele tá deixando de fazer negócio, né? E se você deixa passar muito, provavelmente você vai passar o que não era para passar, alguma fraude, alguma coisa do tipo. Então, a gente tem modelos, né, que usam dados inteligência artificial que ajudam muito nessa identificação e na garantia de conversão. Então, esse é o primeiro pilar super importante. Quando a gente

fala de segurança, tem um outro pilar que é tão importante quanto esse, que é confiabilidade, né? Então, a gente precisa garantir confiabilidade das nossas soluções e dos nossos equipamentos pro cliente quando ele precisa da gente. Então, eu vou dar um exemplo aqui. Se você é um restaurante que tá no momento de pico, né, meio-dia você tá com um monte de gente no teu salão e a máquina deixa de funcionar, né? Como é que a gente garante que a gente tem eh o melhor nível é de confiabilidade de equipamento, que as nossas máquinas quebram cada vez menos e que quando precisar ele vai ter contingência, né? uma contigência

rápida, que a gente vai lá, troca a máquina com super velocidade e que ele não fica sem a solução dele para viabilizar negócio. Então, esses dois pilares são super importantes, que na prática o que a gente tá falando é não deixar o cliente na mão, né? Fazer com que quando ele precisa da CELO ele tem a solução funcionando. >> Aliás, você vai ao encontro daquilo que geralmente a gente fala quando trata de tecnologia. E a melhor experiência do cliente é quando ele nem percebe que a tecnologia existe >> ali no meio daquele caminho. Como é que

a gente transforma essa ideia, esse conceito que eu tratei aqui numa operação diária? É dessa maneira, olhando o dia a dia das pessoas, o dia a dia do cliente de vocês? eu olhando dia a dia e sabendo que então, como eu falei, a gente tem a gente atende o Brasil inteiro do do de segmentos do cliente que é o empreendedor, ele mesmo até empresas muito grandes. Então é você conseguir adaptar a tua operação inclusive para isso, né? Você, por exemplo, a gente tem casos que a gente usa rotas fluviais de alguns dias até chegar no meio do Amazonas para conseguir entregar uma máquina, para fazer a manutenção da máquina. aquele

cliente é fundamental a máquina para ele ter a conectividade, né? Então a gente, como é que a gente consegue atuar no Brasil inteira, inteiro com bastante velocidade e bastante confiança para garantir essa experiência, né? >> Tá? E aliás, qual é o tamanho da Sielo? Hoje >> a gente atua hoje eh em 100% do Brasil, tá? Para você ter uma ideia de tamanho,

a gente 7% do PIB do Brasil passa pela célula, tá? a gente faz milhões e milhões de transições. Então, eh, realmente é uma escala brutal, eh, que a gente atua. E aí garantir a confiança, né, garantir que chegue em cada canto remoto do Brasil é mais importante ainda, né? >> Em algum momento aí você tá do anos na Cielo, né? Em algum momento eh você teve

que encarar alguma falha operacional que ao menos tenha servido de lição para você? >> Com certeza. Várias, né? Então a gente muitas vezes o cliente nem vê, né, porque a gente consegue eh resolver antes. Então quando a gente quando eu falo do do nosso modelo eh preditivo, né, que a gente faz boa parte das manutenções, eh do envio de bobina já sem nem antes o o cliente saber que tá acontecendo. É um é um exemplo disso,

né? A gente quando começou, eu lembro, tem um caso interessante aqui, quando a gente começou eh a fazer essa trabalhar com essas modelagens de envio de bobina, a gente eh trabalhava e enviava quando via que tava acabando. Aí teve um segmento específico, por exemplo, posto de gasolina. A gente foi ver em post gasolina, a modelagem não consegui capturar par disso. A gente viu que o frentista, na verdade, ele tinha o hábito de puxar um pouquinho mais a bobina e a gente foi ali atuando. Então,

a experiência na prática é muito, muito relevante pra gente conseguir lá dentro, quando a gente tá trabalhando nessa com essa quantidade de dados, entender se o que a gente tá vendo tá conectando com a realidade prática, né? >> Eu fui pensando você e sua equipe toda lá dentro da Cielo, eh, no dia a dia, né? Porque para onde vocês vão, vocês ficam olhando para tentar entender o que que tá acontecendo nesse mercado. Imagino isso, né? Vai no restaurante, vai na na venda da esquina para tentar compreender o que como é que tá funcionando isso aqui, não só da Cela, mas como as coisas estão funcionando. E

de repente sai uma ideia dali e aquilo pode ser levado à frente. >> Com certeza. Com certeza. Então, e principalmente pensando no futuro, né, Milton, no futuro da indústria que a gente tá. é uma indústria muito dinâmica, eh, e que a gente vê que muitas vezes a gente impulsiona transformação e às vezes não. Às vezes

vem da própria indústria. Então, por exemplo, o tema que eu trouxe do Pix aqui, quando a gente pega hoje o consumo total das famílias no Brasil, se a gente soma o que é gasto em cartão de cartões, né, cartão de crédito, débito e mais Pixs, já 80% do consumo das famílias tá nessas modalidades. É bastante coisa, né? Então isso transformou brutalmente o como eles usam, como a gente usa, né, o pagamento no dia a dia. Hoje as máquinas da CLO aceitam Pixs, geram QR code, eh, a transformação do e-commerce, né, o o outra modalidade que mudou, eh, foi transformacional, a gente tinha muito pagamento boleto, né, no e-commerce. O

Pix acabou com isso. Então essa transformação muitas vezes é impulsionada pela célula, às vezes é impulsionada pelo mercado, que a gente vai ter que ter muita velocidade para conseguir se adaptar e entregar soluções que que se adequem a isso, né? >> Você falou em futuro, quando você imagina experiência de pagamento daqui alguns anos assim, o que que acredita? Bom, primeiro que deixará de existir e que de ou fará parte da nossa rotina? Legal. Isso. Eu eu e a gente realmente

acredita que sempre vai ter alguém tendo que pagar alguma coisa e alguém tendo que receber, né? Então vai migrar, tá migrando cada vez mais paraa moeda digital. Hoje no Brasil 85% dos pagamentos já são pagamentos digitais, né? Então representatividade de dinheiro diminui cada vez mais e segue com a tendência de diminuir. É então primeiro isso, né? a gente vê a

representatividade realmente pagamentos digitais cada vez mais relevante, né? A gente vê toda a inovação que inteligência artificial tá trazendo, né? Então, agent commerce, né? Você tendo o o a tua ferramenta preferida de inteligência artificial falando com a gente do varegista, escolhendo tua compra, né? Muitas vezes já usando até sua solução de pagamento. Isso é um

futuro que já tá aqui, né? a experiência do cliente sendo cada vez mais completa, como a gente falou, novas soluções, eh usando mais dado, usando mais modelagem e principalmente aí tem uma camada que passa por tudo isso, né? Você quando pensa esse tipo de inovação, é você não tentar trazer a inovação pro que você já conhece e faz hoje, né? Porque se você simplesmente, por exemplo, vamos falar um pouco de inteligência artificial, se você simplesmente quer jogar inteligência artificial no teu processo que existe hoje ou na tua maneira de pensar hoje, provavelmente você vai falhar, né? Então a melhor maneira é você pensar muitas vezes o processo do zero, reconstruir pensando o futuro, né? O que que vai ser

desde >> desde como você tem que operar, o que que você tem que vender, qual o processo que você tem que montar, que time que você tem que ter, né? né? Você, a inteligência artificial é que ajuda vocês a ter aquela percepção de quando uma máquina vai dar problema. A inteligência artificial tá nesse nesse processo. >> Com certeza tá tá nesse processo. E aí a

gente consegue de maneira muito proativa entender exatamente o que tá acontecendo com o equipamento do campo, qual é o feedback do cliente e fazer o que tem que ser feito de maneira remota muitas vezes, né? >> Qual é a visão que a Sielo tem em relação a todo o investimento que está se fazendo hoje em Iá? >> A gente tem uma visão eh hoje a a gente já tem mais de 500 iniciativas de de ar rodando na empresa, tá? Então, a gente vai desde áreas como áreas de vendas sendo impactadas por inteligência artificial. Então, que tipo de informação, melhor informação a gente consegue dar pro nosso vendedor, de modo que quando ele vai falar com o cliente, ele consiga ser mais assertivo com o cliente, né? Que ele vai garantir em que

situação o cliente tá, que ele tem essa informação, que tipo de problema ele teve ou não, que oportunidade tem. Então vai desde os times vendas, os times de operações, trabalhando muito com os modelos preditivos e melhorando a experiência do cliente. E os times de tecnologia, a mesma coisa, tá? Então quando a gente pensa em, por exemplo, resolução de incidentes, né? você perguntou de de incidentes. Hoje a gente

tem uma camada de >> de a que já faz uma monitoria muito mais clara do que que pode ser um incidente ou não, inclusive de controle de respostas para incidente que reduziu só a criação desse dessa modelagem reduziu o nosso tempo de resposta para incidentes 50%. O que que segue dependendo exclusivamente ali da capacidade humana mesmo numa empresa que tá cada uma empresa de tecnologia como vocês são, né? Alto investimento em tecnologia e com todo esse investimento em inteligência artificial. >> Legal. Legal. O na essência eu eu

realmente acredito que vai ser vai continuar sendo sobre pessoas, tá? Então eh é a pessoa que vai trabalhar com EA, é a pessoa que vai trabalhar no modelo híbrido com seja com os agentes, com as modelagens. E o que a gente tá descobrindo é que conforme você vai criando essas camadas de inteligência artificial, você descobre mais oportunidade, ou seja, você tem cada vez mais oportunidade para atacar, mais coisa para fazer e você consegue colocar o teu elemento humano em coisas que você não tava conseguindo nem cobrir, né? Então o modelo híbrido realmente é a resposta, tá? é é você conseguir realmente aliar o que você vai ter de melhor na inteligência artificial com o elemento humano e vai continuar sendo sobre pessoas.

>> Permita falar um pouco mais da sua carreira especificamente aí pelo trabalho que você tem. Você é, sua formação é marketing. >> Isso. >> Sua formação é marketing. Você passou por diferentes empresas até chegar a celos. Sempre na área de operações.

>> Não. Então isso que é interessante. Eu passei por por empresas de diferentes setores. Trabalhei eh em startups, trabalhei em empresas de tecnologia, saúde, bancos e agora em meio de pagamento. E trabalhei com times, não só de operações, já cuidei de times de venda, já cuidei de time de marketing, já trabalhei na na área de finanças.

Então, acho que eu sempre tive e e um ponto de como guiar a minha carreira e tive as oportunidades para fazer coisas diferentes e a coragem para experimentar coisas completamente diferentes, né? Então, eh, o aprendizado, né, de começar a fazer alguma coisa que vai ser vai ser interessante começar a fazer. >> Você já imaginava essa carreira assim sem um movimento linear? >> Eu nunca imaginei minha carreira como sendo um movimento linear e isso que foi legal, né? Então, eh, sempre que abri uma oportunidade, se seja do que eu tava fazendo, né, até hoje, como eu vejo, que me dava chance de aprender, eh, era o que eu gostava de fazer.

>> Porque você passou, você falou de de algum setor, você passou e me corrige se eu tiver errado, mas você passou pelo HSBC, passou pelo Uber, pela DASA, pela Log. Quer dizer, tô vendo muita tecnologia nesse caminho aí. >> Muita tecnologia. É, é. E, e, e é difícil ver um setor hoje que não tem tanta tecnologia, né? Então eu passei e

e fiz algumas mudanças interessantes, né? Quando eu fui do o HSPC, imagina um banco com uma cultura muito britânica, fui mudei paraa Uber, que a Uber ainda tinha que explicar na época o que que era Uber, né? Então era um negócio que era embarcar de cabeça com numa construção de uma empresa, né? Que desde construção do negócio até de agenda regulatória. Eh, lembro de explicar pro meu pai que que eu ia fazer na Uber, o que que era Uber, né? Ela

>> Como é que você deixou esse banco seguro para um lugar? Sabe o que é isso, meu filho? >> Então, eh, e foi o que me atraiu na jornada da mudança. >> Uhum. >> E aí, deixa eu até vamos pegar aqui porque eu gosto no programa também de pensar naqueles que estão nos acompanhando, ouvindo você e aí conhece parte agora da sua história. Que

conselho você dá para essas pessoas que estão aí presas em uma única especialidade? Tem mudar de área? Como é que cabeça a gente tem que mudar para conseguir atender essa expectativa toda que o mercado tem da gente? >> Interessante. Eu eu acho que primeiro a a zona de conforto é o pior lugar para você estar, né? Então, eh toda vez que

você tiver a chance de se desafiar, fazer algo novo, faça. E sabendo que vai gerar dor, né? o aprendizado de verdade, você tem aquele dia que você vai para casa pensando no problema que você tem para resolver e dorme com aquilo, acorda pensando e e você tem que acordar numa missão, né? Você tem que acordar numa missão que realmente você eu tô tá gerando aprendizado, eu tô gerando valor. Eh, então isso foi o que sempre motivou. Então esse é o meu convite para

quem tá ouvindo, eh, pensar se você tá muito na zona de conforto, eh, pensa em como continuar o teu aprendizado, >> tá? E qual é o seu desafio como vice-presidente de operações da CEL hoje? >> O meu desafio é primeiro e essa questão da gente alcançou a liderança de experiência eh do cliente. Como é que agora a gente se manter? Às vezes você quando alcança a liderança se manter às vezes até mais difícil do que você chega lá, né? Então, como se manter na

liderança de experiência do cliente numa indústria que tá em completa transformação, seja transformação regulatória, seja transformação como o nosso cliente usa a gente, transformação de tecnologia. Então, eu vejo esse como principal desafio, da gente realmente conseguir agora e eh entregar cada vez mais valor pro nosso cliente numa indústria que tá só começando o nível de transformação que tá acontecendo, >> tá? O que que vocês estão debatendo agora internamente lá na Cielo que vai chegar no mercado daqui a pouco e você pode contar? [risadas] >> Legal, a gente tá >> ou pelo menos o que que vocês estão sonhando, né? Já que você não precisa entregar nenhum projeto, mas enfim, mas o que que vocês estão sonhando? Por que

que eu tô perguntando isso? Eu até vou vou vou explicar aqui pro nosso ouvinte, porque eh são 20 e poucos anos de mundo corporativo aqui apresentando. Então, parte dessas transformações que vocês passam, eu acompanhei entrevistando pessoas e eu lembro que era um grande sonho na época em que passar o meu relógio numa máquina pagava pagaria pagaria aquilo era assim a coisa era o futuro. >> É o futuro já foi embora faz tempo, tem outras coisas acontecendo por aí. Enfim, por isso que eu tô te fazendo essa pergunta agora.

>> Legal. o que que tá no no forno lá pra gente, a gente tem pensado cada vez mais como fazer. Então, primeiro é a gente tá no meio de uma das maiores mudanças que a gente fez de parque no campo, né, de equipamento de máquina, né? Então, como a gente entrega, usa o nosso equipamento que tá na mão do cliente para entregar cada vez mais, né? Então, seja cada vez mais aplicações que ele vai usar além da solução de pagamento, né? Então, eh, a

gente tá transformando completamente a jornada que ele usa, eh, na máquina. Então, é uma jornada que vai ter cada vez mais produto. A gente tá lançando também coisas como o ISIN, que é uma solução que em breve ele não vai mais precisar escolher que tipo de operador ele vai ter na maquininha, porque a gente consegue mudar automaticamente pra operadora é que tem o melhor sinal. Então, imagina, >> sim. É o, aquele chip. Exatamente. Então

você imagina em soluções e em lugares mais remotos, né, que a pessoa às vezes tem que ficar escolhendo qual das principais operadoras ele vai usar. A gente hoje já faz isso para ele, mas tem um efeito de troca de chip. Comin ele não vai precisar fazer isso, né? A gente troca automaticamente sem ele nem notar a experiência. e toda a parte de dados, inteligência artificial, que é a gente conseguir fazer eh na nossa cozinha cada vez mais coisas que entrega valor para ele ficar preocupado com o tocar o negócio dele, né, que é o que a gente tem que fazer pro nosso cliente. O nosso

cliente, ele tem que ficar preocupado em fazer o que ele faz bem, que é tocar o nosso negócio e as questões de meio de pagamento a gente faz. Eduardo Lemos, quero agradecer sua gentileza de ter aceitado o nosso convite e principalmente de ter aceitado compartilhar a experiência de vocês, o conhecimento de vocês para todos aqueles que nos acompanham aqui no mundo corporativo. Muito obrigado e até uma nova oportunidade. >> Eu agradeço, Milton. Um abraço.

Obrigado. >> Eduardo Lemos, vice-presidente executivo de operações da Cielo, conversou com você no mundo corporativo. Essa entrevista completa fica à sua disposição no canal da CBN, no YouTube, no nosso site, lá no Spotify, no podcast mais próximo do seu celular e no meu blog miltonyung.com.br.

Jung você escreve com Jung. Lá além do vídeo completo, tem os destaques e tem o espaço também para você deixar o seu comentário. Tornar um possível este mundo corporativo. Carlos Grego, Letícia Valente, Débora Gonçalves e Rafael Furugem. Até o próximo capítulo do Mundo Corporativo.

[música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung.