---
video_title: "TRE-MG barra candidatura de Eduardo Cunha ao cargo de deputado federal"
video_id: 5J0hHEzBN98
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5J0hHEzBN98
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O plenário do Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais (TRE-MG) decidiu, por unanimidade, impugnar o registro de candidatura de Eduardo Cunha ao cargo de deputado federal. A decisão baseia-se na inelegibilidade do ex-presidente da Câmara, decorrente da cassação de seu mandato em 2016, que se estenderia até 2027.
  
  Neste vídeo, acompanhe os detalhes do julgamento que durou mais de três horas, os argumentos da Procuradoria Regional Eleitoral e a defesa de Cunha, que alega que a decisão é política e pretende recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
  
  #EduardoCunha #TREMG #Eleições2026 #PolíticaBrasileira #JustiçaEleitoral #RádioCBN
  
  Foto: Cristiano Mariz/O Globo
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Vamos até Belo Horizonte. A Janaína Regene tem informações sobre uma decisão tomada pelo Tribunal Regional Eleitoral em relação à candidatura de Eduardo Cunha. Janaína Regene, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia

a todos. É isso mesmo. O plenário do Tribunal Regional Eleitoral de Minas decidiu por unanimidade impugnar o registro de candidatura de Eduardo Cunha deputado federal por Minas Gerais. Em julgamento de mais de 3 horas realizado nessa quinta-feira, os magistrados seguiram o voto do relator, o desembargador Sálvio Chaves. Eles analisaram duas ações que pediam indeferimento do registro eleitoral do ex-presidente da Câmara por inelegibilidade e outros impeditivos. Um

dos pedidos foi protocolado pela Procuradoria Eleitoral de Minas, que apontou a cassação do mandato do deputado federal de Cunha em 2016 e como consequência a inelegibilidade por 8 anos, como defendeu o procurador regional eleitoral Tarcísio Humberto Filho. O prazo de 8 anos dessa inelibilidade por cassação de mandatos de parlamentares e no caso específico o impugnado perdeu o cargo em 2016, conta-se a partir do encerramento da legislatura correspondente, o que só teria acontecido em janeiro de 2019. A partir dessa data é que devemos computar esse prazo de 8 anos de inelegibilidade, o que faz com que o prazo de de inelegibilidade se estenda então ao ano de 2027. >> Também foram apresentados argumentos de uma condenação por improbidade administrativa no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que aponta movimentação financeira e aumento de patrimônio por cunha incompatíveis com a renda declarada. Além disso, a procuradoria citou uma investigação de suspeita de corrupção contra ele envolvendo emendas parlamentares que tramita no STF. Já a

defesa de Eduardo Cunha argumentos e afirmou que não existem impedimentos para que o político possa disputar as eleições por Minas Gerais. Um dos principais pontos defendidos é o da alteração da lei da ficha limpa em 2025, que o beneficiaria na contagem do prazo. Durante o julgamento, o advogado de Cunha apresentou um pedido de adiamento do casal, já que do caso, já que a questão está sendo analisada pelo Supremo Tribunal Federal. A solicitação, porém, foi rejeitada pela Corte por conta dos prazos legais das eleições. No mérito, o voto do relator reconheceu a tese do Ministério Público de que a inegibilidade prevalece até 2027, alcançando as eleições deste ano. Esse

fundamento, por si só, foi considerado suficiente para impedir o registro da candidatura. Os demais pontos apresentados pela procuradoria foram rejeitados. Segundo o TRE, a decisão cabe recurso. Enquanto o processo estiver tramitando, Eduardo Cunha pode continuar fazendo campanha, inclusive com o uso do horário eleitoral gratuito. Em suas redes sociais, o candidato repudiou a decisão e disse que vai recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral.

Essa decisão foi política, foi teratológica e o Tribunal Regional Eleitoral está tentando usurpar a competência do Supremo Tribunal Federal ao declarar uma lei complementar federal inconstitucional. É por isso que eles estão tentando impedir a minha candidatura. Eles simplesmente decidiram que a lei complementar que dá suporte à minha candidatura, ela é inconstitucional, que é um papel que cabe ao Supremo Tribunal a fazer. E o Supremo está inclusive em processo de votação sobre isso. Essa decisão é absurda. É óbvio que eu vou

recorrer. Eduardo Cunha, ele mudou o domicílio eleitoral do Rio de Janeiro para Minas para concorrer à Câmara Federal e assim não disputar os votos com a filha Dani Cunha, que também concorre a uma vaga de deputada federal pelo estado vizin Milton. >> Muito obrigado. Essas foram as informações da Regene lá ao vivo de Belo Horizonte. propósito aí de Eduardo Cunha, teve outras situações aí pelo Brasil também, eh, de parlamentares ou candidatos, né, que nós temos pelo Brasil, caso Garotinho lá no Rio de Janeiro, passou por isso, situação de José Roberto Arruda também em no Distrito Federal, enfim, em diferentes lugares aí com essas decisões dos tribunais a partir de candidaturas que Pablo Marçal em São Paulo também passa por essa questão aí da inelegibilidade.

Codói.