---
video_title: "Governo dos EUA manda Antropic bloquear dois modelos de IA; entenda"
video_id: 52hlsZHQVUg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52hlsZHQVUg
video_date: 2026-06-15T10:24:04+00:00
video_description: |
  Pedro Doria destaca que é uma decisão surpreendente. Estão suspensos os modelos Fable e Mythos. ‘A gente nunca teve um modelo de inteligência artificial tão poderoso’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de primeira vida [música] digital com Pedro Dória.

[música]

>> Muito bom dia para você, Pedro Dória. >> Bom dia, Hilton. Bom dia, Cásia. >> Bom dia, Pedro. O governo dos Estados Unidos, Pedro, mandou Antropic bloquear dois modelos da sua inteligência artificial. Por que

essa decisão? >> Pois é, Milton, é, é, e é uma decisão surpreendente. No momento estão suspensos os modelos Fable e Mitos. Na verdade, a gente devia classificar da seguinte forma: estão suspensos todos os modelos da família Mitos. O Fable é o primeiro modelo dessa família que seria uma versão 5.0 do Clodal que todo mundo

tá usando, é a versão 4.8, que eles chamam de ópus. Eh, e essa versão foi lançada na na semana passada, na quarta-feira da semana passada. As pessoas usaram até a noite de sexta-feira, quando a Casa Branca emitia uma ordem proibindo por completo. Qual o problema desse modelo do Cloud? O Fable,

fábula em português, né? Eh, o problema é muito simples. A gente nunca teve um modelo de inteligência artificial tão poderoso. E essa classe mitos de modelos, ela é capaz de quebrar a segurança e descobrir portas e eh não cuidadas de qualquer sistema, do Windows, do sistema do Mac, do Linux, onde roda boa parte da internet, eh de sistemas mais complexos, qualquer coisa de infraestrutura urbana, o sistema de comunicação que a gente usa, o sistema de eletrificação que a gente usa, o sistema de controle de fluxo de água e esgoto, Tudo isso é frágil perante uma inteligência artificial super poderosa. Mas veja, a Antropic tinha bloqueado os usos para cibersegurança do Fable. E é essa é uma característica

que esse modelo tinha. Só que como um grupo de engenheiros da Amazon bem sofisticados conseguiram bypassar uma parte desses bloqueios, a Casa Branca achou, por melhor dizer que olha, tem que ser proibido para qualquer cidadão estrangeiro. A Antropic se virou e respondeu: "Olha, a gente não tem como proibir, a gente não tem como controlar a nacionalidade de quem tá usando, até porque mais de metade da equipe Tropic não é, não nasceu nos Estados Unidos". Então o que que eles fizeram? Proibição por completo. Fable está fora

do ar, ninguém pode usar. >> E tem uma outra notícia importante também no meio digital nesse comecinho de semana, é a história de o Reino Unido anunciar que vai banir redes sociais para quem tem menos de 16 anos. >> É isso mesmo, Cia. Kir Starmer, o premier britânico, fez esse anúncio ontem e já tá uma grande polêmica no Reino Unido. Eh, mas é bom a gente botar um um um freiozinho. É um anúncio do

primeiro- ministro e é uma preocupação imensa dos britânicos. Esse debate tem acontecido no Reino Unido faz muito tempo. Quer dizer, a medida tem cara de que vai ser popular, mas a Câmara dos Comuna, que é o congresso deles, né? Ainda precisa aprovar uma lei, o que o Starmer promete que vai acontecer até o Natal, até dezembro e a lei passa a vigorar no ano que vem. Enquanto isso, provavelmente os ingleses vão estender essa conversa, estender esse papo. Os

nossos ouvintes certamente vão lembrar, a Austrália já fez essa proibição no ano passado e tem dado certo mais ou menos porque uma quantidade muito grande de adolescentes, são as pestes, os adolescentes, vocês sabem, uma grande quantidade de adolescentes conseguem driblar a a as ferramentas de controle e usar as redes ainda assim, ou seja, diminuiu muito o uso na Austrália. Mas não diminuiu por completo. Quem quiser usar continua usando. Então continua sendo uma coisa que os pais têm que ficar meio que controlando. Vamos ver como é que acontece no Reino Unido, porque se o Reino Unido vem, aí União Europeia vem, países da América Latina vem, isso começa a virar uma regra geral. Adolescente em rede social, má

ideia. cá entre nós. É uma ideia mesmo. >> Nas duas notícias, nós estamos trabalhando com a necessidade de proibições, né, de restrições, de limites. Será que toda essa tecnologia consegue ser limitada de um lado ou de outro?

>> Ah, você quer uma resposta franca ou você quer uma resposta que aqueça o coração dos nossos ouvintes? Porque a resposta da Franca, infelizmente, é, não vai dar para proibir, não [risadas] vai. Esse troço a gente vai precisar de regras, gente. Regulação de uso, não essa coisa de ou proíbe ou permite. Vai ter que ter algum tipo de nuance. E para

isso a gente precisa de congressos nacionais operantes, que é uma coisa que no momento não temos nem no Brasil, nem em boa parte do mundo. >> Muito obrigado, Pedro Dória, e um bom dia para você. Até. >> Até.