---
video_title: "Zé Godoy sobre mensagens de Moraes: Provas muito claras, mas investigação é parecida com Lava Jato"
video_id: Jyad2a8Nr_c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jyad2a8Nr_c
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  José Godoy e Luís Gustavo Medina analisam o "caldo esquisito" que tomou conta de Brasília com a nova crise no STF e o ministro Alexandre de Moraes. Em meio a vazamentos e investigações, os comentaristas discutem como o desgaste da instituição abre portas para discursos antidemocráticos e aumenta o desalento do eleitor. Uma conversa franca sobre imoralidade, ilegalidade e o papel do Supremo na República.
  
  Confira a análise completa sobre o impacto dos recentes acontecimentos no funcionamento da democracia e a necessidade de repensar as instituições.
  
  Foto: STF
  
  #STF #CriseInstitucional #PolíticaBrasileira #Justiça #Supremo #Brasília #RádioCBN #Democracia
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dá tempo de falar desse caldo para lá de esquisito que aconteceu em Brasília no STF, hein? [risadas] Difícil falar alguma coisa que já não falaram, né? Porque a gente, o país inteiro tá falando as mesmas coisas, né? >> O time foi ótimo, né? Uma um mês da eleição, assim, a gente tava precisando ter uma nova crise.

>> Uhum. >> Para para para deixar mais complicado o que já o que já não é simples, né? E ah, não sei. Acho que a gente tá, a gente já não tem mais adjetivo, né, Teco, porque na verdade cada ano que a gente faz aqui, a gente fala que nunca viu isso antes, que agora foram 80 dias numa semana, mas aí começa uma semana como essa e acontece o que aconteceu, a loucura toda do que foi vazado, né? Me dá só um pouco uma sensação certo de Javi, né? uma coisa que é uma

investigação seríssima, com coisas assim eh muito importantes, né, muito claras, provas muito claras contra o ministro Supremo. Só que a investigação, pelo visto, foi feito também de um jeito meio estabanado, meio parecido com Lava-Jato. periga não dá em nada também meio esse afã meio de de vazar coisa, de tentar emparedar o culpado e e nessas a gente acaba perdendo a oportunidade de dar uma limpada aí na república, né? >> É, eu entendo essa discussão da forma e evidentemente que a forma é importante, mas a gente também não pode perder de vista o conteúdo das coisas, né? também estão vir uma loucura, porque não dá mais para assim como sociedade é difícil a gente de desler o que a gente leu, né?

Desver o que a gente viu. Eh, ah, a forma não foi certa, tinha que ter sido A, B, C, foi feito X, Y, Z. Podemos até discutir, concordar, a gente não entende muito desse negócio, mas e o conteúdo e essa história? Porque eu acho que essa vez é, eu não sei se eu estou mais inflamado do que deveria, porque há muito tempo tem uma uma linha muito tên imoralidade, mas não ilegalidade, né? >> Sim.

>> A imoralidade já é um absurdo, né? A gente já tá discutindo que isso não deveria estar acontecendo num determinado nível de poder ali na presidência da República ou num Senado ou num STF, né? nem o imoral deveria caber, mas me parece dessa vez que a gente tá falando de uma coisa que nem se discute sobre a ilegalidade, né? Porque tem umas mensagens são assim o o dinheiro tava nessa nessa nessa linha, né? O contrato da mulher, o presente pro filho, tudo ali cabe ali você tentar se contorcer.

Mas, cara, as mensagens, o trabalho feio é um negócio inacreditável, né? Assim, um negócio meio de maluco assim. E aí acho estranho como é que a gente vai fingir que isso não importa, porque o jeito como a gente descobriu isso tá errado, né? >> Sim. Não, eu concordo. Concordo contigo.

É, o que mais me assusta nessa história toda é pegar uma instituição que é fundamental para o funcionamento da democracia e de repente joga no lixo, né? Porque na verdade essa todo esse jogo aí, né, de de empurrar com a barriga, de não investigar, de contra-atacar, eh tudo isso vai desgastando ainda mais o Supremo, que já tem sido muito questionado ao longo do tempo. E tem e abre porta para quem não é muito afeito aos ideais democráticos no país, a justificar tudo que foi feito no passado e que e que também tava errado, entendeu? Então, eu acho, acho que o pior de estudo para mim, fora a imoralidade e a ilegalidade, como você falou, é a questão mesmo do assim do de jogar no lixo uma instituição que a gente precisa dela para funcionar. Talvez tenha que trocar os homens que estão lá e colocar talvez outro tipo de de de pessoa, né? Porque também uma

coisa que a gente ouve muito falar é que essas pessoas elas ganham muito bem para elas serem corruptíveis, né? E na verdade a gente tá vendo que que a baliza é muito alta, né? Porque a sedução da grana ou do poder ou da das benesses é tão fácil que leva todo mundo de rodão, né? Tá levando o ministro do Supremo, tá levando procurador da Geral República, leva senador, leva governador, leva todo mundo, assim. Então a gente tem, vai ter que eh repensar que tipo de homem público a gente vai querer pro país também, né? É,

a gente vai ter que repensar isso, mas por enquanto é uma loucura. A gente tá vendo as pessoas tentando dizer que não foi bem assim, que não é bem isso, que não é para tanto, né? É, tudo bem que tá todo mundo que tá dizendo isso tem algum rabo preso em alguma coisa, mas pô, pelo amor de Deus, né? Vamos, não vamos falar nada então, né? Vamos ficar em silêncio e lamentar pelo menos. Solta uma nota

dizendo que lamenta o acontecido, mas não, pô, não tenta me dizer que não, não aconteceu, que não sei lá, o que não importa muito, né? Eu tô achando legal se passar outra ameaça assim, ah não, se se for investigar A, vai ter que investigar a B, pô. Você investigue A, B, C, D e E, né? Se investigue todo mundo, é tudo que a gente quer isso, né? Se se as hipóteses for essa, não precisa nem nem ter dúvida do que tem que fazer, né? Isso também é uma outra coisa meio

maluca, essa ameaça de, ah, se investigar A, vou investigar B, como se fosse um problema se investigar B, né? E outra coisa também que a gente se acostumou e que não é normal é esse protagonismo do Supremo em termos de midiáticos mesmo. Cara, há 15, 20 anos atrás a gente mal sabia quem eram os 11 ministros do Supremo. >> Agora a gente sabe tudo. >> Sim. Sabe absolutamente tudo sobre essas

pessoas. Elas estão hiper em evidência. É um excesso, né, de de presença também, né? Eu acho que tudo isso dá nessa em crises como a gente tá vivendo também, né?