---
video_title: "Após ver Alcolumbre, ministro diz que 'é possível' ir ao STF contra pauta-bomba aprovada pelo Senado"
video_id: DDnAIsFcILs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDnAIsFcILs
video_date: 2026-07-15T22:14:42+00:00
video_description: |
  O Ministro da Fazenda, Dario Durrigan, afirmou que o governo federal poderá recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que estabelece regras de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias.
  
  A proposta, aprovada em dois turnos pelo Senado, é vista como uma "pauta-bomba" devido ao impacto fiscal estimado em quase R$ 10 bilhões em dez anos. O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, ainda definirá o momento da promulgação, enquanto o STF sinaliza endurecer o cerco contra medidas que criem despesas obrigatórias sem responsabilidade fiscal.
  
  Confira a análise completa sobre os bastidores dessa decisão em Brasília e os próximos passos no Judiciário.
  
  Foto: Pedro Gontijo/Senado Federal
  
  #RádioCBN #Política #AposentadoriaEspecial #PautaBomba #Economia #SenadoFederal #STF #AgentesDeSaúde #DaviAlcolumbre
  
  
  
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
6:49 agora. O João Rosa tá de volta de Brasília para trazer mais detalhes sobre uma conversa entre o presidente do Senado, Davi Columbri e o ministro da fazenda, Dario Durrigan. Oi, João. >> Isso mesmo, Débora. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que o presidente do Senado, Davial Columbre, vai definir o momento mais adequado para promulgar a PEC, que cria regras de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. Segundo Durigan,

antes da promulgação será feita uma nova análise dos impactos fiscais da proposta. Vamos ouvir um trecho da declaração do ministro. O presidente Davi vai avaliar o melhor momento de promulgação. Eh, o próprio texto em si deve passar por uma reavaliação em termos de impacto antes da promulgação. E a gente vai avaliar, mas é possível e provável que haja um questionamento do ponto de vista fiscal da PEC no Supremo.

Durigan também voltou a demonstrar preocupação com os custos da medida e afirmou que os impactos não serão sentidos apenas pela União, mas também pelos estados e municípios. No dia de ontem, o Senado aprovou a PEC em dois turnos. A proposta é considerada uma das chamadas pautas bomba do Congresso por causa do impacto estimado nas contas públicas, que pode chegar a quase R bilhões deais ao longo de 10 anos. A PEC garante aposentadoria especial aos 57 anos para mulheres e 60 anos para homens que atuam como agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João, pelas informações. É o que parece, né, Carol? O caminho deve ser o STF mesmo. Pois é, Débor. tem uma reportagem aqui no Jornal Globo, apuração de bastidor, eh, no Supremo da Mariana Muniz, eh de que a percepção de que a Corte e tende a endurecer sua atuação contra as chamadas pautas bomba depois dessa aprovação pelo Congresso de mais essa proposta. Ministros ouvidos

aqui nessa reportagem avaliam que a jurisprudência construída nos últimos anos aponta para invalidação de medidas que criem despesas obrigatórias sem observar as regras de responsabilidade fiscal. Eh, o Tribunal deve acelerar em agosto a discussão de uma proposta de súmula vinculante elaborada pelo ministro Gilmar Mendes para consolidar esse entendimento. A expectativa é que o texto eh seja levado ao plenário no mês de agosto, segundo interlocutores do tribunal ouvidos então pelo Globo. Magistrados afirmam reservadamente que há um cansaço crescente na corte com a recorrência das chamadas pautas bombas, sobretudo em anos eleitorais, e avaliam que o Supremo tem sido cada vez mais provocado a arbitrar conflitos fiscais decorrentes da aprovação de benefícios sem o correspondente equilíbrio orçamentário. Deb.