---
video_title: "Brasileira Ana Marcela Cunha faz história e bate recorde sul-americano no Canal da Mancha"
video_id: 5H96VDvIrR4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5H96VDvIrR4
video_date: 2026-07-22T22:22:29+00:00
video_description: |
  A nadadora brasileira Ana Marcela Cunha alcançou um dos maiores sonhos de sua carreira: a travessia do Canal da Mancha. Com um tempo impressionante de 8 horas, 25 minutos e 29 segundos, a campeã olímpica estabeleceu o novo recorde sul-americano, superando marcas tanto masculinas quanto femininas.
  
  Neste vídeo, confira os detalhes desse desafio de 42,9 km entre a Inglaterra e a França, as condições extremas enfrentadas pela atleta e a importância deste feito para a natação brasileira e mundial.
  
  Foto: CBDA
  
  #AnaMarcelaCunha #Natação #CanalDaMancha #Recorde #EsporteBrasileiro #MaratonaAquática #CBN #BrasilNoEsporte
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 6:13 agora. André Neto tem informações em São Paulo sobre a nadadora Ana Marcela Cunha. Quebrou o recorde, André, boa noite. >> Tudo bem, Débora? Boa noite para você, para Carol, pros ouvintes da CBN.

Exatamente. Ana brasileira Ana Marcela Cunha quebrou o recorde sul-americano de travessia do canal da Mancha. Nesta quarta-feira, a nadadora completou o trajeto de 42,9 km do canal que divide França e Reino Unido em 8:25 e 29 segundos para estabelecer o recorde sul-americano tanto entre homens quanto entre mulheres. A marca também é a mais rápida do mundo entre homens e mulheres desde 2022. Travessia é considerado o desafio mais tradicional da natação em águas abertas e é mais um feito da carreira de Ana Marcela Cunha, que é campeã olímpica na maratona aquática. A

brasileira inclusive disse que completar a travessia do Canal da Mancha era um de seus grandes sonhos como atleta, algo que pensava em fazer desde criança. E comparou o feito com a conquista da medalha de ouro nos Jogos Olímpicos de Tóquio em 2021. Dona de 16 medalhas em mundiais além do ouro olímpico, Ana Marcela colocou como objetivo desta temporada completar a tradicional travessia do Canal da Mancha, que é considerada mais difícil da natação em águas abertas por causa das correntes marítimas, das mudanças da maré, do tráfego intenso de embarcações e também da imprevisibilidade das condições climáticas. Por conta disso, a brasileira tinha entre 20 a 29 de julho para tentar a travessia e conseguiu realizar o feito no segundo dia da janela. As condições nesta quarta-feira estavam favoráveis à travessia, com temperatura do ambiente em torno de 23º e temperatura da água de 19º. Assim, Ana

Marcela largou nas primeiras horas do dia, saindo da praia de Dver, na Inglaterra, até Cai, na França. A Ana Marcela teve que cobrir o corpo com pasta de lanolina, um produto natural extraído da lã da ovelha, que é utilizado na natação em águas abertas como isolante térmico, impermeabilizador e antiatrito, prevenindo assaduras. As roupas térmicas não são permitidas para a homologação de recordes. Por conta disso, ela usou essa pasta de lanolina. No barco que acompanhou a brasileira estava um Cafu, técnico da da nadadora Igor de Souza, guia brasileiro que é referência em travessias no canal da Mancha. um barqueiro, um árbitro

responsável pela homologação, além de um representante do Guinness World Records e um videomaker. Ao completar o percurso em 8:25 e 29 segundos, ela superou os então recordes sul-americanos de Ana Mesquita, que marcou 9:40 em 1993, e a Derbal de Oliveira, que completou o percurso em 8:49 em 2015. O recorde mundial feminino é da checa Iveta Rvacova, que completou a travessia em 7:25 em 2006. E o recorde masculino é do alemão Andreas Vaskburger com 6:45 em 2023. Débora, >> obrigada pelas informações, André Neto.