---
video_title: "Bem Estar & Movimento fala sobre o básico bem feito quando o assunto é saúde e exercícios"
video_id: V3o2CIl9X-I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V3o2CIl9X-I
video_date: 2026-06-13T12:30:08+00:00
video_description: |
  Bem-Estar & Movimento fala sobre o essencial quando o tema é saúde e exercício físico. Estarão conosco a CEO e criadora da metodologia Total Flame, Cida Conti, profissional de Educação Física e Conselheira Conselho Regional de Educação Física de SP, e o médico pós graduado em medicina do esporte e nutrologia, Leonardo Kyrillos.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Bem-star e movimento. Apresentação Cásia Godói.

Bem-estar em Movimento no ar para falar de um assunto muito sério. Os conceitos e os termos que são ligados ao bem-estar estão sendo tão usados ultimamente, inclusive com objetivos ligados a um mercado muito orientado pro consumo, que muitas vezes pensar em autocuidado, em atividade física leva a uma exaustão, em vez de provocar um estímulo para um estilo de vida melhor. E por isso hoje, o bem-estar em movimento vai voltar ao que é essencial. Sabe aquele básico que funciona, que vem antes de academias caríssimas. Protocolos de saúde, entre muitas aspas, recursos sem comprovação científica, suplementação sem fim e hormônios sem indicação médica precisa.

Pois é, é sobre isso que nós vamos conversar hoje. E nós recebemos a Cida Conte, que é profissional de educação física, CEO e criadora da metodologia Deflame e conselheira do Conselho Regional de Educação Física aqui de São Paulo. Cida, muito obrigada por ter vindo conversar conosco hoje aqui na CBN. >> Cácia, é um grande prazer. Fico muito feliz pela oportunidade de falar do que eu amo, falar de exercício físico.

Então, agradeço. Tenho certeza que vai ser um bate-papo muito produtivo, muito agradável. Também tenho certeza. Quem também está conosco é o Leonardo Quirilos, médico pós-graduado em medicina do esporte e nutrologia. Léo, muito obrigada pela sua presença conosco hoje.

>> Obrigado, Cásia. Muito feliz também de estar aqui com vocês e juntos vamos desenrolar esses assuntos aí que são tão importantes pra gente discutir, né? >> Vocês sabem que em termos de desinformação, as redes sociais, infelizmente, ocupam um lugar privilegiado, né? Tem muita bobagem sendo dita sobre os pilares do bem-estar em redes sociais. E aí eu resolvi fazer o contrário, buscar nas redes também informação útil, informação precisa sobre o que de fato funciona e também sobre alguns conceitos que vêm surgindo em relação a esse momento que a gente tá vivendo de atividade física. E aí eu

achei, por exemplo, um post do André Carvalhal. O André, ele é autor de alegria de ficar de fora. Ele posta muito sobre comportamento. E aí ele fez um post dizendo que alguns pesquisadores afirmam que nós estamos vivendo a fadiga do bem-estar. Não o esgotamento por falta de cuidados, mas o esgotamento pela busca incessante de bem-estar. E

aí, Léo, quero começar por você como médico. Como que você lida no consultório com expectativas estéticas reais? essa preocupação com emagrecimento que voltou a aparecer com toda a força nesse momento que a gente tá vivendo. >> Joia, Cásia, no consultório, que a gente fala muito com o paciente na primeira consulta é setar os objetivos dele. Claro. E eu falo que como médico eu

preciso orientar para ele o que é o saudável. Então, a gente tem eh intervalos do que seria saudável em termos de peso, percentual de gordura, própria atividade física, exercício físico, etc. E aí, claro, dentro do que é saudável, a gente pode estar mais para baixo, mais para cima e a depender da especificidade que esse paciente procura, a gente consegue ir um pouco além em algumas situações, mas a gente não pode extrapolar o que é saudável. Infelizmente a gente vê muito por aí essa extrapolação como se fosse algo normal. E eu oriento muito sobre a importância de você saber o que é o saudável. E a questão de você sustentar

algo que vai além também é muito trabalhoso. Então, até que ponto a gente tá disposto a isso ou não? Então é muito importante setar todos esses essas expectativas como paciente. Eu costumo sempre trazer isso já num primeiro momento de de setar objetivos como paciente. >> Ô Léo, você tem a impressão, não sei se isso acontece no consultório, que às vezes as pessoas chegam com um modelo de rede social do que que é um corpo ideal, do que que é um corpo bonito, do que que é um corpo atlético. Você recebe esse

tipo de demanda? >> Sim, com certeza. E infelizmente às vezes o que tem na rede social não é a realidade do do tempo total ali daquele daquela pessoa, né? Ela coloca recortes do que ela quer apresentar pros seguidores e pra população como um todo. E muitas vezes são recortes de um momento específico, de uma semana, de um mês que seja, só que vai sendo postado ao longo de um ano, dando a impressão de que aquilo é algo constante e que não é bem assim muitas vezes, né? Eh, fora as

pessoas que têm recursos ergogênicos ali que são utilizados e que não são falados e aí que criam uma expectativa irreal para quem tá vendo. Isso é algo que vem se discutindo muito também. >> O que que são os recursos ergogênicos? Ah, e a gente pode falar até de esteroide anabolizante, de coisas que às vezes as pessoas estão utilizando, mas não contam pro seguidores. E aí você tem aquela a a a aquela distância entre o que é real e o que parece ser real. E aí

complica um pouco mais do ponto de vista de saúde, né? E sida, na sua experiência para as pessoas que procuram fazer exercício, pessoas que procuram, por exemplo, o deflame, que é um estúdio de hit aqui em São Paulo, tem gente que já chega com uma expectativa aí real em relação ao que pode alcançar de resultado, não só de melhora e de bem-estar, mas também em relação ao físico, à estética? >> Olha, Cácia, você disse uma grande verdade, né? eventualmente as pessoas eh se baseiam, se influenciam muito com o que elas vêm nas redes, né? E e diz o ditado que uma mentira contada muitas vezes se torna uma verdade. E as pessoas

vêm muito estimuladas por padrões estéticos, né, que são vendidos aí através das redes e chegam com expectativas irreais. Uhum. >> Então, a gente lida muito com isso, com uma ânsia absurda de emagrecimento. A gente tá vivendo essa época, sem dúvida alguma, de emagrecimento. E o hit é uma das atividades mais consagradas para para perda de peso. E as pessoas querem

perder peso a qualquer preço, né? sem o entendimento de que o importante é você fazer uma bioimpedância, tentar entender a a sua composição corporal, quanto você tem de massa magra, quanto você tem de gordura e as pessoas querem perder peso, diminuiu na balança, é o que interessa. Então, infelizmente, a gente tá vivendo esse momento de loucura, né, dessa busca desenfreada por um padrões estéticos, eh, compreendidos como os os mais comuns, né, >> Cida, você tem uma experiência de vida em relação à atividade física que é muito importante. Você trouxe aula de jump pro Brasil, você trabalha dando cursos, já deu em mais de 26 países. que que é toda essa sua experiência te ensinou sobre o que funciona e o que é superficial quando a gente pensa em atividade física regular?

>> Olha, CI, uma das coisas mais legais é que o tempo, né, o tempo traz ruga, mas também traz uma experiência e uma vivência maravilhosa. E essa eh o fitness hoje, e eu venho da época que essa palavra nem era empregada, né? Eu lembro que o meu irmão mais velho falou: "Poxa, você vai fazer educação física, você vai dar aula no colégio." Eu falei: "Não, não, mas o que você vai fazer?" Não sei, né? Então, não

existia esse movimento de academia, tal. E hoje o que a gente nota é que isso, esse segmento, esse setor se tornou uma indústria. E é natural que na indústria as pessoas estejam sempre em processo de criação de novidades. E uma boa parte dessas novidades não são novidades, na verdade é o básico repaginado. Então, eh falando eh propriamente do do HIT, né, que é o que a gente oferece no nosso estúdio, o HIT foi utilizado, né, o treinamento intervalado de alta intensidade foi utilizado lá pelosatopec, né, lá na em meados do do século passado, basicamente, né? Então são

métodos eh clássicos, antigos e que a gente vê ganhando uma roupagem, ganhando uma uma um facelifting, né, para entrar no mercado e para embarcar nessa onda comercial dessa indústria chamada fitness. Então, na verdade, eh, Cásia, o o básico funciona muito bem. O importante é a gente tentar entender a origem das propostas, tentar entender o que é o quê. Eh, por exemplo, treinamento circuitado, que a gente também utiliza essa metodologia lá no nosso estúdio, é um misto de hit de treinamento intervalado com o conceito de de treinamento circuitado, que também vem lá da Inglaterra antiga, eh porque os atletas não conseguiam treinar or livre, então eles improvisavam certos exercícios no âmbito indoor para conseguir eh se manter na performance ideal. Enfim, são coisas que surgem e que, na verdade, não são novidades, mas que foram repaginadas, receberam aquela retocada e estão aí no mercado, tá?

Então isso é muito legal de ver que o mundo é muito cíclico, muito cíclico, não tem tanta coisa para inventar. >> Uhum. >> Né? É isso. Acho que é a experiência mais legal que eu me formei em educação física no final de 1982.

>> Uhum. >> Né? E o que a gente fazia naquela época, na verdade, não mudou muito hoje em dia. Os conceitos do treinamento de força que hoje tá tão aí em evidência, não mudou muito não, porque a gente tem aquela base mesmo, só com uma carinha diferente. Isso, isso é muito gostoso da gente ver.

>> É, aliás, para quem tá interessado em treinamento de força, tem uma aula específica no Deflame que é de musculação, né? >> Só de musculação, a musc power. Uhum. >> E é legal, só se me permitir complementar, as pessoas têm uma falsa ideia de que treinar força necessariamente precisa ser através do uso de máquinas. O que a máquina faz?

Ela te dá mais conforto e ela te dá mais possibilidade de trabalhar com cargas maiores, mas na verdade o seu músculo não tem olhos para saber se você se o estímulo tá vindo através do uso da máquina ou de um peso livre, de um acessório. Então agora há pouco tempo atrás o Colégio Americano de Medicina do Esporte eh publicou as novas diretrizes do treinamento de força e eles falam claramente que o treinamento de força ele pode ser feito através do uso inclusive de elásticos. Uhum. >> Então isso isso é muito interessante para quem quer treinar força. Não pense que você precisa fazer musculação. E eu

digo isso porque muita gente não se identifica com o treino de musculação por encontrá-lo como algo chato, pouco dinâmico. Então existem aulas, no caso a muscura, que a gente tem lá, que é uma aula dinâmica e que tem alguém ali de olho para você não exagerar na duração das pausas e que dura 50 minutos e que cumpre perfeitamente o papel de trabalhar com essa capacidade motora. Quero explorar um pouco mais, Léo, com você essa questão dos exercícios de resistência, né, e a importância do músculo que a gente vem reaprendendo, não é o caso de vocês, são profissionais, mas eu como leiga que a gente vem ouvindo falar nos últimos anos, vem lendo a respeito de o quanto é importante preservar a massa muscular. Sim, o músculo e do ponto de vista da longevidade, ele é muito importante. A poupança que a gente consegue fazer até chegar lá na frente, na época, por exemplo, de uma menopausa, né, pras mulheres, de um um uma idade mais avançada, onde a gente vai tendo uma resistência anabólica, né, no nosso corpo, uma dificuldade de manutenção desse músculo, se torna importante, em primeiro lugar, a reserva que a gente consegue ter até lá. E não só isso, o

quanto a gente consegue manter ao longo do processo. E o que faz a gente manter esse músculo é justamente o treinamento resistido, treinamento de força, que não necessariamente só a musculação de academia clássica eh resolve, resolve, resolve, mas existem outras possibilidades, como a Cida comentou aqui também. Aliás, eu tenho visto, desculpa te interromper, mas só para não perder esse ponto, eu tenho visto várias modalidades que estão fazendo algumas adaptações para serem mais eficientes quando o assunto é exercício de resistência. Então, a gente observa alguns tipos de pilates mais vigoroso, com mais exercício de resistência, >> fitness, >> exatamente alguns exercícios. Outro dia eu testei uma aula de Barre, né, que mistura ali um pouco de balec, um pouco de pilates, um pouco de yoga, um pouco de funcional. Ah, tem uma outra

modalidade que parece um pilates diferente, que eles não gostam de chamar de pilates, chama Lagri. Também fui fazer uma método Lagri. É um método internacional que desembarcou no Brasil há pouco. >> A gente fez um programa aqui, foi muito bacana. Eu fui lá fazer uma aula, quase morri. Bem difícil. muito forte. Eles t

uma máquina que é é exclusiva deles. >> Exato. Que é uma espécie de microrreformer e que você acaba usando muito seu equilíbrio também, tudo ali, né? Ali no core. Muito bom. Mas quero

continuar te ouvindo, Léo, porque hoje tem uma palavra que a gente tem ouvido cada vez mais como algo muito perigoso de acontecer, que é a tal da sarcopenia. Explica pra gente e como evitar. >> Perfeito. Então, a sarcopenia é uma uma perda, uma deficiência muscular. que acontece, eh, e que ela pode, ela se torna patológica quando ela ultrapassa alguns limites. Então, eh, é o paciente,

por exemplo, idoso, pra gente ilustrar muitas vezes e enxergar, que tem dificuldade de caminhar por uma deficiência muscular em membro inferior, precisa de uma bengala, precisa de um andador, tem dificuldade para levantar, por exemplo, de uma cadeira, de um sofá, e aí ele acaba necessitando de um suporte para aquilo. Como que eu me protejo dessa sarcopenia? justamente com o exercício resistido, né? Então, a gente precisa garantir o que o músculo gosta. O exercício é um dos pontos principais pro estímulo muscular de fibras. A gente precisa garantir o

descanso, que é um momento de recuperação, de reparação tecidual, onde a gente vai reforçar e reorganizar essa musculatura, inclusive vai hipertrofiar, que é o ganho de massa muscular. a gente tem mais de 70, 75% do músculo sendo composto por água. Então, a hidratação é muito importante, a gente esquece muito disso. Inclusive, nessa época de frio, a gente acaba suando menos, a gente acaba tendo uma uma hidratação diminuída. É importante a gente estar sempre de olho nessa parte. Hã, e o o exercício

resistido e a alimentação, na verdade, onde entra a parte de aporte proteico, a proteína, digestão final da proteína, que é o aminoácido, vai ser o nosso combustível para ir lá e reparar como se fosse o tijolinho ali do músculo, né? Então ele vai ser super importante. Então a gente tem que ter uma adequação proteica para um paciente que busca essa questão eh de manutenção e de proteção muscular. a a alimentação vai entrar também como um dos pilares também super importantes. >> E uma colaboração, Cácia, >> é muito importante isso que você mencionou com relação a essa diversidade de treinamentos de força que hoje a gente observa no mercado, porque eh tem uma questão muito importante que eu eu falo muito disso com os nossos alunos lá no estúdio. A musculação, ela tem por

característica os o uso de exercícios isolados, ou seja, você vai fazer um supino, você tá trabalhando ali o peitoral, principalmente como motor primário, o tríceps como como sinergista, o ombro, a parte porção frontal do delooide como motor secundário, enfim, você reduz ali o uso de grupos musculares porque é um exercício mais focado. Quando você fala, por exemplo, em treinamento funcional, em que você tem vários segmentos corporais trabalhando, é, de uma forma integrada, formando uma cadeia cinética, né, uma cadeia de movimentos, a gente tem uma diferença muito grande entre as duas coisas, porque a vida não é isolada. Todas as nossas demandas motoras no dia a dia, você vai tirar uma compra de um porta-mala de um carro, você vai tirar uma mala de uma esteira de um aeroporto, você não vai fazer ali um supino, você vai trabalhar diversos músculos de forma integrada e coordenada. E essa coordenação inter muscular, ela é fundamental para que nós mantenhamos a nossa funcionalidade. Daí vem o termo treinamento funcional.

Então, pessoal, é importante fazer musculação, sim, porque a musculação, o uso de máquinas favorece o uso de cargas maiores e ele gera um certo conforto na execução dos movimentos. Mas os exercícios feitos com menor carga e com envolvimento de vários grupos musculares de forma coordenada são fundamentais pro nosso dia a dia. Essa é uma colaboração muito importante. >> Sim. O Léo em algum momento mencionou a importância do descanso até pra gente conseguir aí fortalecer os nossos músculos. E aí eu queria levar essa

coisa do descanso para aquele momento do exercício que a gente tem alguma recuperação. E aí me lembrei do Hit e eu queria que você contasse aqui pros nossos ouvintes como que funciona a aula no Deflame, porque é uma metodologia bem interessante que vocês ajudam o aluno separando por cores de frequência cardíaca, né? Então o objetivo é ficar na laranja o maior tempo possível, mas tem uma cor ali de quando a gente tá começando a aula que é o azul. Mas o azul também tem seu papel ali de descanso, né? >> Tem sim. O treinamento hit é o high

intensity interval training, né? O treinamento intervalado de alta intensidade, ele tem por característica eh eh momentos de alta intensidade eh intervalados ou intercalados com momentos de recuperação de baixa intensidade. A gente tá falando aí de um verde, de um azul. Então, só explicando melhor pro pro ouvinte, eh a frequência cardíaca é o único parâmetro, embora questionável, é o único parâmetro que a gente tem ao alcance para que você controle a intensidade durante uma aula. Então, a gente utiliza um monitor frequência cardíaca nas telas espalhadas pelo estúdio. O aluno pode acompanhar em

tempo real em que em que intensidade ele se encontra em cada momento. E esse esse entendimento, entender como o corpo funciona mediante os estímulos é fundamental para que o aluno aprenda a se regular no exercício, né? Então, quando você faz um esforço muito alto, é muito interessante do ponto de vista fisiológico, metabólico, que ele tenha um momento de recuperação, né? Eh, e também do ponto de vista mental, motivacional, porque ninguém suporta eh um esforço prolongado por muito tempo. E essa proporção entre trabalho e recuperação, ela tá baseada em alguns protocolos que são cientificamente testados e divulgados no mundo inteiro, sendo que o mais famoso de todos talvez seja o protocolo Tabata, né? É o mais

famoso de todos. Então, a gente se baseia lá no estúdio, nesses protocolos, para que a gente possa montar eh toda a tarefa que é executada nas esteiras, nos remos. E o treinamento de força já é diferente, né? Ele já é baseado em outras outros parâmetros. Mas a gente usa esses protocolos e o aluno, os alunos através desse monitoramento, eles podem entender o próprio rendimento e tentar adequar mais durante o esforço.

Mas é muito importante que depois de um estímulo de alta intensidade que a gente tenha um estímulo de recuperação, mesmo porque a gente depleta todos os as fontes de energia que a gente tem ali para para poder funcionar, para poder eh promover contração muscular, trabalho. Então, a gente precisa da ressíntese, né, de de desses eh substratos para que a gente possa continuar treinando durante uma sessão de exercício. >> Uhum. Léo, falando de descanso, mas eu quero ampliar um pouco mais pra questão do sono. Qual que é a importância da gente dormir bem e o que que é dormir bem pensando em ter uma vida boa em geral?

>> Certo? Então, eh, essa situação de recuperação de tecido muscular, justamente onde a gente tem toda a a revisão, né, toda essa eh eh essa revisão literalmente mesmo do nosso tecido muscular ocorre durante o sono. Então, essa história do aminoácido ir lá fazer toda eh essa eh revisão muscular, a gente ter reparação tecidual, isso tudo vai acontecer no sono. Então, primeiro ponto, a importância disso para você estar com o músculo preparado para um próximo, uma próxima sessão de exercício. Quando a gente fala do descanso, existe o descanso ativo muitas vezes que a gente não necessariamente precisa parar tudo, mas a gente pode diminuir justamente a intensidade, onde a gente vai medir muitas vezes pela frequência cardíaca. Ah, e você consegue

ter essa recuperação também durante o sono. Então, eh, é importante a gente ter, se a gente for pensar em termos de tempo, de 7 a 9 horas de sono, de maneira geral pra população, suficiente para que a gente consiga ter essa recuperação. e um sono de qualidade, um sono contínuo, um sono onde a gente passa pelos ciclos de sono mais eh sono leve, sono eh até o sono rein e que a gente consiga ter essa flutuação e esses ciclos ao longo de uma noite completa. Então, a dificuldade que às vezes as pessoas têm de insônia, de manutenção, que seria no meio da noite ou de início, que é no no começo, na hora de deitar para dormir, devem ser tratadas e devem ser acompanhadas para que a gente consiga ter esse período de descanso de fato efetivo e não só ali no papel, mas não de fato acontecendo. >> E o que mais atrapalha o sono das pessoas hoje em dia?

Ah, hoje em dia exposição, a a luminosidade perto do horário de dormir, a gente tem muito eh estímulo, televisão, celular, eh eh notebook, computador, enfim, tablets e afins. Ah, uma questão alimentar, muitas vezes a gente comer muito próximo da hora de dormir. A hora de dormir não é a hora de fazer digestão, é a hora de descansar o corpo. E aí o sangue tem que partir para outras áreas e não se concentrar ali na região intestinal. Ah, e dependendo do que a gente come, muitas vezes também a gente tem alimentos que vão conter alguma quantidade de cafeína ou até o próprio açúcar que vai ser estimulante, que vai trazer mais estímulo pro corpo e isso atrapalha no no início, no pegar no sono, né? Ô Sida, em relação a essa

interação, né, de alimentação com exercício, ah, qual é o nível de conhecimento que as pessoas têm de o que comer antes do exercício? Ah, o que que você percebe? Isso tem aumentado essa consciência do que é, por exemplo, ter uma alimentação, uma alimentação saudável, que vai te ajudar a manter também um ritmo de atividade física regular e que seja uma coisa bacana pra vida da pessoa? Olha, Ca, existem muitas mentiras contadas e sempre a gente vai acabar falando de redes sociais, né? Muitas mentiras, muitas inverdades. O

que eu percebo que existe uma maior concientação eh eh conscientização é com relação ao ganho de massa muscular e a necessidade da ingesta proteica. >> Ah, boa, >> né? E as pessoas estão entendendo que não é só comer proteína porque o carboidrato não sei o que engorda, não é isso. A ingestão de carboidrato ela é fundamental. Tá aí o Léo para nos ajudar nesse sentido, mas ela é fundamental porque senão você não tem energia para treinar. Mas eu acho que as pessoas não

estão tão conscientes com relação a esta necessidade. Elas acabam tendendo a reduzir de forma incorreta a ingesta de carboidratos, mas por outro lado, outro lado, elas estão mais conscientes com relação à necessidade dessa ingesta eh eh de proteínas para que elas possam efetivamente alcançar o objetivo no ganho de peso. Eu acho que esse é o maior ponto lidando com o cliente ali, com o consumidor final, mesmo falando do ponto de vista de negócio, é o que eu percebo onde existiu uma mudança, uma evolução muito maior, mais expressiva. >> E Léo tem uma consciência maior também de como restrição exagerada pode acabar gerando compulsão. >> Sim, sim. A gente tem eh muitos

pacientes que quando entram em protocolos da internet ou dietas extremamente restritivas desencadeiam justamente episódios de comer compulsivo na sequência. Isso é isso é é muito comum e muito eh encontrado até em literatura. Então, é algo que precisa ser acompanhado de perto, que precisa ser organizado, individualizado, justamente para esse tipo de paciente evitar justamente esses episódios compulsivos e até uma eh descarga importante energética depois de um de um exercício, precisa da sua recuperação do ponto de vista alimentar. E se isso não acontece, até em mecanismo fisiológico mesmo de você baixar os estoques, vão te trazer um impulso muito grande muitas vezes no no comer no no nesse momento de pós. Então tem muito relato de pacientes que eh podem tanto passar mal durante o exercício quanto num momento pós até eh exagerarem ou se desorganizarem porque acham que quanto menos comerem mais eles vão, por exemplo, emagrecer ou qualquer coisa do tipo. Lembrando também que o

perder peso não necessariamente é emagrecer, o emagrecer é perder gordura. Então a gente precisa sempre est avaliando e acompanhando essa questão da massa muscular versus percentual de gordura. Isso é essencial, é também o básico que tem que ser acompanhado. >> Olha, gente, eu teria muitas coisas ainda para perguntar. O nosso tempo tá super esgotado. A única coisa que me

consola é que eu sei que em algum momento nós vamos voltar a conversar sobre esse tema ou sobre outro tema importante envolvendo as questões de bem-estar. >> Certamente. >> Quero agradecer demais a presença de vocês dois aqui. A Cida Conte, profissional de educação física, CEO e criadora da metodologia Deflame, conselheira do Conselho Regional de Educação Física de São Paulo. Cida, sempre um prazer ter você aqui com a gente.

>> Muito obrigada, Cásia. Conte comigo sempre, porque é um prazer, como disse antes, falar daquilo que eu amo. Obrigada. >> E muito obrigada também ao Leonardo Quirilos, médico pós-graduado em medicina do esporte e nutrologia. Léo, muito obrigada por ter vindo aqui conversar comigo, com a Cida e com os ouvintes da CBN.

>> Foi um prazer, Cácia. Obrigado a você. Obrigado, Cida. E sensação de que faltou tempo, né? Muita coisa para ser discutida ainda, mas muito bom mesmo.

>> Outras virão, >> outras virão. >> Sem dúvida. O bem-estar e movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você.

[música] Bem-star e movimento. Apresentação Cásia Godói. He.