---
video_title: "COPA DO MUNDO: Endrick responde às piadas sobre Ancelotti: 'Minha hora vai chegar'"
video_id: KT8FMkbFVFA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KT8FMkbFVFA
video_date: 2026-07-02T19:44:54+00:00
video_description: |
  Reserva na Seleção Brasileira, Endrick falou com a imprensa. Sobre não ser titular, o atacante foi tranquilo: sabe que a hora dele vai chegar no momento certo.
  
  Para embasar a confiança, ele recorreu à experiência com Carlo Ancelotti no Real Madrid. Conviver de perto com um dos treinadores mais vitoriosos do futebol mundial, disse, o ensinou a entender o processo e respeitar o momento de cada jogador.
  
  🎧 Confira a cobertura completa da Copa do Mundo no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #SeleçãoBrasileira #Copa2026 #Endrick #Ancelotti
---
Indiscutivelmente, o grande meme da Copa do Mundo no que diz respeito à seleção brasileira até agora é a coisa do técnico da seleção com o Hendrick, né? Por que que ele não bota o Hendrick para jogar, que ele tem alguma coisa contra o Hendrick? Isso virou piada aí no Brasil inteiro. Evidentemente não é isso que acontece. Evidentemente ninguém falaria exatamente sobre isso, mas eu quis trazer esse gancho porque hoje teve entrevista coletiva do Hendrick, foi a primeira vez que a gente poôde ouvir um pouco mais o Hendrick nessa Copa do Mundo e ele falou sobre a relação dele com o técnico da seleção que vem desde os tempos de Real Madrid. Então,

enquanto ao Brasil inteiro aí fazendo piada e e tratando essa questão como se o técnico da seleção tivesse algo pessoal contra o jogador da seleção brasileira, contra o Hendrick, ele lembra lá dos tempos de Real Madrid para falar que não tem nada disso e que ele sabe que a hora dele vai chegar e que vai ser na hora exata, como costuma ser com este treinador. >> E ele sempre falava para mim: "Fica tranquilo que que a sua hora vai chegar, que o seu momento vai chegar". E lá na Copa do Rei foi onde ele ele me colocou um pouco mais, me deixou iniciar ali quase todos os jogos da Copa do Rei e onde eu pude ajudar a equipe, onde eu pude fazer gols ali, acho que em todo em praticamente todos os jogos. E eu sempre fiquei tranquilo porque o Mister, vocês sabem, é um dos treinadores mais vitoriosos do futebol, um dos melhores treinadores do mundo, então ele sabe muito bem o que fazer. Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você

vê ele mexendo, mexendo ali bem, quem faz o gol é o é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo, que que o M sempre vai fazer o melhor para pra equipe e eu fico muito tranquilo com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele e também do staff que que é um staff muito importante para paraa nossa equipe, onde onde a gente também busca muito apoio por eles. Yes.