---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Criança de 3 anos é resgatada com vida no 6º dia de buscas em Caracas"
video_id: 6-ARJcWaaFg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-ARJcWaaFg
video_date: 2026-06-30T20:50:38+00:00
video_description: |
  A situação na Venezuela segue dramática após o terremoto duplo que atingiu o país. O balanço oficial já registra quase 2.000 mortos e mais de 10.000 feridos, mas os números devem subir, já que a ONU estima que cerca de 50.000 pessoas ainda estão desaparecidas sob os escombros.
  
  Neste sexto dia de buscas, uma criança de 3 anos foi resgatada com vida em Caracas, trazendo um fio de esperança em meio ao caos. O Brasil reforçou a ajuda humanitária com o envio de militares e equipamentos para ampliar o hospital de campanha em La Guaira. Acompanhe os detalhes sobre a operação de resgate e a pressão no sistema de saúde venezuelano.
  
  Foto: Reprodução/g1
  
  #Venezuela #Terremoto #AjudaHumanitária #Notícias #RádioCBN #Caracas #Internacional
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora a gente segue no noticiário internacional. Ana Luía Bessa tá acompanhando eh o noticiário sobre a Venezuela, né? Eh, as buscas por lá eh ainda por algum sobrevivente. Número de mortes oficial já se aproxima de 2.000, mas deve subir bem mais porque a gente tem eh um número gigante de desaparecidos, né? Ana Luía, boa tarde.

>> Oi, Carol. Uma ótima tarde a você, a Débora, e aos nossos ouvintes. O número de mortos na Venezuela causados pelo terremoto duplo que atingiu o país subiu para 1943 nesta terça-feira. Segundo o governo local, a quantidade de feridos quase dobrou em relação ao último balanço e agora está em mais de 10.000, 10.571.

Bom, segundo uma estimativa da Organização das Nações Unidas, cerca de 50.000 pessoas ainda estão desaparecidas. As buscas por sobreviventes sob os escombros entraram hoje, no sexto dia e a situação segue dramática no país. Carol, a Organização Mundial da Saúde, inclusive alertou para a pressão que há no sistema de saúde após os terremotos da semana passada. Segundo o porta-voz da OMS, Christian Lindmeyer, dos 21 hospitais checados, ao menos três centros de saúde sofreram danos críticos e outros seis estão danificados operando parcialmente. A embaixada do Brasil, na

Venezuela, afirmou que o hospital de campanha brasileiro já funciona na região de Laguaira, que é uma das mais afetadas, com capacidade para 100 atendimentos por dia. Além disso, quase 150 brasileiros, entre eles socorristas, bombeiros, profissionais da saúde e militares desembarcaram na Venezuela em quatro voos da Força Aérea Brasileira. O governo do Brasil já enviou o quinto voo humanitário para a Venezuela com mais de 45 militares para ampliar o hospital de campanha em Laguaira. Bom, além disso, Carol, a embaixada do Brasil em Caracas pediu aos brasileiros que vivem na Venezuela que doem sangue. Agora no campo dos resgates, uma criança de 3 anos foi encontrada com vida nesta terça-feira nos escombros de um prédio.

O resgate ocorreu em Caracas, capital venezuelana, e foi realizado por uma equipe de buscas jordaniana, que está ajudando também nas operações. Segundo a Diretoria de Segurança Pública da Jordânia, os resgates levaram horas para chegar até a criança. Felizmente, criança estava com vida. A reportagem da CBN segue acompanhando a situação da Venezuela e voltamos se houver alguma atualização. Carol, >> obrigada, Ana Luía. E o ministro da

Defesa do Brasil, José Múcio, tá na Venezuela, né? embarcou hoje de manhã para acompanhar a operação de ajuda humanitária. Já teve reunião com o ministro da defesa venezuelano, visitou o hospital de campanha montado lá eh pelo Brasil e hoje também saiu mais um voo da Força Aérea Brasileira, levando equipamentos e militares para ampliar essa estrutura do hospital de campanha que tá funcionando em Laguaira. >> Infelizmente esse número de vítimas deve crescer aí nos próximos dias. À medida que os resgates continuam, ainda há muita gente desaparecida, provavelmente sob escombros. Ainda não

dá para estimar, segundo as autoridades, um número de de vítimas totais, justamente porque não se tem exatamente quantas, não se sabe exatamente quantas pessoas estão desaparecidas. A gente vai continuar acompanhando.