---
video_title: "Revista CBN - 05/07/2026"
video_id: oJfM37dwEK8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJfM37dwEK8
video_date: 2026-07-06T06:21:11+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Petria Chaves.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Domingo, 5 de julho de 2026, o presidente Donald Trump exaltou os Estados Unidos e o povo americano disse que não querem comunistas no nosso país no discurso do feriado de 4 de julho, que marcou independência do país. Trump prometeu que aprovará a lei que exige prova de cidadania e documento com foto para votar nas eleições. O presidente também exaltou o exército dos Estados Unidos e afirmou que os militares tiveram um tremendo sucesso na captura de Nicolás Maduro na Venezuela e na guerra do Irã. Préandidato à presidência, Flávio Bolsonaro, anunciou uma viagem neste fim de semana pros Estados Unidos, alegando querer defender os interesses do Brasil e do Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Na próxima terça-feira, o senador participa em Washington de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Enquanto

isso, o governo brasileiro mantém negociações com autoridades americanas para tentar evitar a aplicação das tarifas e defender os interesses comerciais do país. Na mais recente rodada de conversas, o governo apresentou um chamado mapa do caminho, com garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil não criam barreiras nem prejudicam o comércio com os Estados Unidos. Horário de Brasília, meio e5.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Revista CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Pétria Chaves.

Meio-dia, 6 minutos agora. Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil. [música] Brasil, Brasil, a seleção chegou. A seleção do revista CBN chegou, meu amigo, minha amiga. Transmissão especial do Revista CVN, diretamente do Parque de Virapuera, Marquise do Irapuera, Arena Globo. Que delícia, Altair Cunha,

apresentar o programa aqui da Arena. Veja uma super produção. Daniel Mesquita tá no estúdio. A seleção chegou. Gente, só apresentar o programa aqui para passar meu nervosismo. Eu já

só consigo pensar no que vai ser o jogo. 5 horas da tarde. Meu Deus do céu. Como é que vai ser aí? Galera, vocês estão preparados pro jogo de hoje? A gente tem

aqui a nossa programação ao vivo, presencial. Arena Pétria tá dizendo aqui o Guilherme Holder no YouTube da CBE. Isso. Vocês podem participar aqui na nossa transmissão via YouTube. Se você não conseguir participar aqui com a gente eh presencialmente do Parque do Ibirapuera, você pode mandar seu alô para mim ao vivo. Tá bonito, né, Mirtes?

Fala a verdade. Ontem a Mirtes ficou chateada que teve só 1 hora e meia de programa por conta da nossa transmissão dos jogos da Copa, mas hoje é o programa inteiro, Mirtes. E ainda mais aqui, ó, o pessoal falando: "Ah, CBN tá com transmissão, pessoal aqui na nossa cabine". Bom, participem comigo hoje dessa nossa edição especial. Daqui a pouquinho tem Calça AD comigo aqui direto da nossa transmissão presencial do Parque do Irapuera. A gente também

vai trazer convidados. Vamos falar muito sobre a psicologia do esporte nesse momento. A gente vai trazer aqui junto com Calça AD presencialmente aqui no revista o Ademir Fezan. O Ademir que além de ser o atual técnico da Portuguesa, ele é um super especialista. Ele é membro do grupo de estudos de psicologia do esporte e neurociência da Unicamp. E a gente vai falar um

pouquinho também sobre o jogo da seleção, mas também sobre a tecnologia do esporte. Ó a galera aqui passando. Estamos ao vivo. Isso aí, ó. Todo mundo que veio curtir aqui a Arena Globo, tem um povo aqui já curtindo, passando e passeando aqui pelo Parque de Ibrapuera e acompanhando revista CBN. Bom, eh,

vamos trazer a cal. Daqui a pouquinho também vai ter Urian Fantelli com a gente, presencialmente aqui ao meu lado, falando sobre Noruega, União Europeia, contextualizando pra gente um pouquinho politicamente sobre o país que a gente vai enfrentar hoje na Copa do Mundo. Também teremos aqui uma conversa com o PVC diretamente dos Estados Unidos. Ele vai falar tudo sobre tática e a preparação da seleção pro jogo de hoje. E é claro, né? O Luís Sérgio Franco

falou, Bia, que a Petria Chaves é pé quente e eu também acho, viu? Eh, Luí, eu espero mesmo. Não, não, Guilherme, eu não torço paraa Lusa. Quem torce paraa Lusa é o Luís Nascimento, que é o nosso chefe aqui das nossas afiliadas. Luiz, Nascimento é portuguesa, é luz roxo. Eu

eu sou mais seleção brasileira, eu torço também pro São Paulo, mas quando ganha, quando ganha eu torço. Aí quando não ganha eu faço longe. Mas a seleção é seleção. Vamos torcer todo mundo hoje pra seleção brasileira. O pessoal tá fazendo vídeo da gente aqui no entorno da Arena Globo. Que delícia. Ô, vou

falar aqui pra direção da Globo, pra gente apresentar o Revista CBN até o final do ano aqui. Não desmonta isso não, tá bonito demais. E você participa com a gente, manda sua mensagem para cá, você participa comigo do Revista CBN até às 3 horas da tarde, tá? Depois a gente entra com transmissão ao vivo com a nossa equipe de esportes. Manda mensagem no @petrixaves, você também manda mensagem pra gente. Já deixei lá meu

registro inclusive no Instagram e no @petriachves. Você manda também no petre@cbn.com.br. BR Rosen Silvério já traz aqui para mim que vai ser 2 a 1 pro Brasil. Vamos

fazer um bolão aqui da equipe. Vamos fazer um bolão da equipe, uma chute aí para ver quanto que vai ser. Quanto vocês acham que vai ser? 1 a 0 Alta Ircunha. [música] A Bia 1 a 1. Vai pros pênaltis, amiga. Não faz

isso comigo, não. Não faz isso comigo. Eu vou ignorar aqui que ela opinião dela. Um a um. Ô meu Deus do céu. Não

faz isso não. Eu quero saber. Passa aqui pro pessoal que tá no estúdio ali na no Butantã. Passa pra gente aqui que que vocês acham que vai ser, qual vai ser o placar. Eu vou perguntar também pros nossos colunistas, gente. É isso, o

recado tá dado. Daniel Mesquita, segure minha mão aí no estúdio no Butantã aí programação. >> Mande mensagem pra gente, acompanhe e compartilha o Revista CBN, manda para todo mundo aí, para todo mundo assistir se pé quente. Tá bonito aqui, né, o nosso estúdio. E que mais?

Petre@cbn.com.br @petriaschavesaves, Instagram e no WhatsApp. Eu tô sem acesso ao WhatsApp, então é melhor vocês mandarem mensagem mesmo pelo pelo YouTube, tá? E aí a gente faz aí esse nosso bem bolado. Esse

é o Revista CBN, meio de 11 minutos. Esse é o Revista CBN, nossa edição de domingo, hoje dia 5 de julho de 2026. >> Brasil.

Iniciamos o giro com a reportagem CBN. De olho no que é destaque nas agências internacionais, a gente traz informações na capa do revista com o repórter Luís Delbone de São Paulo. Luiz, boa tarde. >> Boa tarde, Petri, a todos os ouvintes da CBN. O segundo dia do funeral do ex-líder supremo do Irã, Alika Menei, contou com a presença de milhares de fiéis fiéis e de três filhos do Aatolá no Gran Mossale Mancomenei, em Terã, capital iraniana. Mostafa, Massud e Mei

San Kamenei ficaram ao lado do caixão do pai durante os cerca de 10 minutos da cerimônia conduzida por Rafar Sobani, aatolá de 97 anos que leciona na cidade sagrada de Con. No entanto, o outro filho e sucessor de Ali, Morjitaba Kamenei, não compareceu ao evento. O atual LDA foi nomeado após a morte do pai em 28 de fevereiro, depois de um ataque aéreo dos Estados Unidos no primeiro dia do conflito entre Washington e Terã. Mojitaba não é visto em público desde os ataques de fevereiro e, segundo diversos veículos internacionais, teria ficado ferido na ofensiva do início deste ano, se comunicando apenas por meio de mensagens escritas. O presidente iraniano Massudo Pegeskian, o presidente do parlamento, o comandante da força Quads e o líder dos guardiões da revolução também participaram do funeral. Terão, o

funeral como uma demonstração de força em meio às negociações diplomáticas com a Casa Branca após a assinatura no último mês de um acordo quadro para encerrar o conflito. Junto ao caixão de Alicam estão mais quatro caixões de parentes mortos no mesmo bombardeio em fevereiro. As autoridades iranianas decretaram feriado hoje e segunda-feira para facilitar a participação da população na cerimônia que ao todo deve reunir cerca de 10 milhões de pessoas. Pétria. >> E daqui a pouquinho também com a participação de Urian Fanchelli no Revista CBN. Ontem nós falamos a

respeito dessas homenagens a Alica Minei. A gente segue aí repercutindo as informações trazidas pelo Luiz Delbone nesse início de revista CBN. de importante também esse domingo, dia de divulgação de números de pesquisa data folha, um olhar panorâmico sobre intenção de voto já do eleitor brasileiro de olho nas eleições presidenciais. A repórter Han Veloso em Brasília conta pra gente a respeito desses números a fotografia que o Datafolha traz pra gente nesse domingo. Ran, boa tarde.

Acompanham. Olha, o atual governador Tarcío de Freitas do Republicanos lidera com 46% das intenções de voto. O ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, do PT, aparece em segundo lugar com 30%. Os dados são dessa primeira pesquisa Datafolha divulgada hoje para o governo do estado do estado de São Paulo após a consolidação das pré-candidaturas. Na sequência aparecem três candidatos da esquerda empatados tecnicamente. Vera

Vera Lúcia do PSTU tem 5% e Vivia Mendes do União Popular e Carlos Machado do PCB tem 4% cada um. Brancos nulos ou pessoas que dizem não votar em ninguém somam 8%, os indecisos são 3%. Considerando apenas os votos válidos, aqueles que excluem brancos e nulos, que é o critério utilizado pela justiça eleitoral, Tísio de Freitas tem 52% contra 34% de Haddad. Como a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, não é possível afirmar matematicamente que a eleição seria definida no primeiro turno. Em uma simulação de segundo turno, Tarcísio de Freitas tem 53% das intenções de voto e Fernando Hadad 37%.

No interior de São Paulo, que reúne 53% do eleitoral paulista, Tarcísio registra 49% das intenções de voto contra 26% de Hadad. Na capital, a diferença diminui. O governador tem 43%, enquanto o ex-ministro soma 35%. A pesquisa também mediu a rejeição dos candidatos. 47% dos eleitores afirmam que não votariam no candidato do PT de jeito nenhum e a rejeição do atual governador é de 29%. O cientista

político Melilo Diniz analisou a pesquisa e disse a CBN que Tarcísio de Freitas começa a campanha como candidato favorito, mas ressaltou que muita coisa ainda pode acontecer. Já a Hadad terá um ar do trabalho para quebrar a resistência contra o PT, que é o que aponta aí esse eh número de rejeição. Para isso, ele pode contar com a ex com as ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet, que vão concorrer ao Senado. >> Tarcísio larga a imposição confortável e transforma a eleição paulista em um dos principais ativos políticos da direita para 2026. Já Fernando Hadá precisará reconstruir uma narrativa capaz de reduzir uma diferença significativa em um estado onde o PT enfrenta resistência histórica, especialmente no interior.

Seu espaço de crescimento tende a ser mais difícil do que o de um candidato ainda pouco conhecido. Ele terá um trabalho muito maior para transformar situação em conversão de votos, tanto para ele quanto para o presidente Lula. O levantamento também detalhou o perfil dos eleitores de cada candidato. Tarcísio tem desempenho acima da média entre homens, pessoas com mais de 60 anos, eleitores com maior escolaridade, evangélicos e os de renda mais alta. Hadad apresenta intenção de voto mais homogênea entre os diferentes grupos e fideliza, menos o eleitorado lulista do que Tarcísio consegue entre os bolsonaristas. Segundo o levantamento,

62% dos eleitores que votaram em Lula na eleição passada e 66% dos que pretendem repetir o voto neste ano apoiam Fernando Hadad. O Datafolha ouviu 1608 eleitores em 71 cidades paulistas entre quarta e sexta-feira. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral. Pétria, >> muito obrigada. Informações com a Ran Veloso em Brasília. Em instantes a gente

vai repercutir aqui com o Marco Rudger. Nossa semana política, os números do Datafolha. No Rio de Janeiro, a gente acompanha a movimentação dos torcedores na praia de Copacabana, no FIFA Funfest. A Isa Morena fala pra gente a respeito desse nervosismo todo, minha amiga, pro jogo de hoje. Isa, boa tarde.

>> Boa tarde. >> Olha, o sol ainda não deu as caras aqui na orla de Copacabana. Tem uma um chuvisco, um pouco de chuvisco aqui, um friozinho. Mas isso não impediu nenhum carioca ou turista de botar camisa verde amarela e vir torcer pro Brasil, não, viu, Petria? Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos acompanha aqui no Revista CBN. Não sei se vocês

conseguiram ouvir agora já o som, certeza >> o som das vuzelas aqui de fundo. É a animação do pessoal aqui na orla de Copacabana. No clima é de confiança, mas um pouco menos do que eu encontrei no jogo de segunda-feira contra o Japão. Ainda assim, todo mundo bem animado pro jogo de mais tarde. Eu encontrei os amigos de Florianópolis, Roberto e Cláudio, que me contaram os palpites deles e quem eles acreditam estar sendo craque do Brasil nessa Copa.

>> Eu 3 a 0 Brasil, >> 3 a 1. >> Dois de Vinícius Júnior e um do Casemiro. >> E você? >> Dois de Vinícius. E talvez se o Neymar entrar mais um do Neymar também.

>> Para mim é o cara chave da Copa. Acho que Vinícius é é o homem gol. >> Ele é o centravante do que o Brasil não tá esperando por enquanto agora com a seleção lá em cima. Ele é o o homem do jogo. >> É, pois é. Essa paixão pelo Vinícius

Júnior foi algo em comum que eu encontrei aqui nos torcedores na Orla de Copacabana. Todo mundo depositando a confiança no Vini Júnior, mas há um medo em comum nos torcedores brasileiros que passam por aqui em Copacabana. E esse medo, Petria, tem nome e sobrenome Earling Halland. Quem vai parar o Hollands? Essa é a grande questão que todo mundo aqui tenta responder. A

técnica de enfermagem, Lucilene Lourenço, tá por aqui para assistir o jogo com o Maridão e além de me dar o palpite dela, ela respondeu também se acha que o que o Brasil vai realmente conseguir parar o Ralland hoje. >> 2 a 1. É Brasil. >> E você acha que a gente a gente tem um fator ali para conseguir parar o Halland? >> Ai a gente vai ter que se esforçar muito, né? Mas eu tenho convicção sim.

bastante, a gente tem que ter fé, nós somos brasileiros, né? >> E o espírito é esse, Petri. Nós somos brasileiros, a gente tem que ter fé por aqui. O clima é de apreensão, mas também de muita, muita torcida. O que eu vi Petra de estrangeiros comprando camisa do Brasil nessa orla hoje não está escrito nos livros. Até a força deles a

gente vai receber hoje. Então eu sigo daqui, Petre, acompanhando a movimentação do pessoal e os preparativos pro jogo entre Brasil e Noruega. Volto com você aí no estúdio. Maravilhoso. A gente tá acompanhando, portanto, torcedores pelo Brasil agora no Rio de Janeiro. A Isa Morena acompanhando. Eu

discordo. Eu acho que não tem para ninguém. É Vini Júnior. É fim de junho, né? Fim de Vocês viram? Fim de junho.

Ah, meu, eu não, eu tô eu não eu não consigo sair desses vídeos do das musiquinhas assim, eu e meu filho menor, a gente tá, não consegue. É isso. Olha aqui a gente participando eh com os nossos ouvintes na Arena Globo. Cláudio André participa aqui com a gente no YouTube da Rádio CBN dizendo: "Vai Brasil". A gente tá com transmissão ao vivo no YouTube do revista CBN. aqui a

transmissão pelo YouTube Global Play também pelo Bom e Velho Rádio diretamente da Marquí do Ibirapuera, Arena Globo. Meio-dia 21 minutos e antes da nossa do nosso destaque da semana política, a gente tem ele trazendo todo panorama e todo nervosismo para esse jogo de hoje. Leonardo Dai, boa tarde da. [grito] >> Tudo bem, Petria? Boa tarde. Boa tarde

ao ouvinte da CBN. Já tô aqui de frente pro Matlife Stadium em East Hutterford, onde dentro de 4:38 Brasil e Noruega começam a decidir uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. O dia amanheceu bem diferente aqui em Nova Jersey em relação aos dias anteriores. Uma semana de muito calor, de temperaturas acima de 35º praticamente o dia inteiro. Hoje dia nublado, tempo bem fechado, tá calor, mas menos que nos dias anteriores. E a

possibilidade de chuva, que já era aí apontada pela meteorologia, agora é é cada vez mais perceptível também olhando pro céu. Então existe sim uma grande chance de chuva no decorrer do jogo do Brasil hoje, consequentemente de que esse jogo seja paralisado em algum momento pelo protocolo de alerta climático que temos aqui nos Estados Unidos quando da ocorrência de raios em locais abertos. Seleção brasileira tem como mais provável escalação Alisson, Danilo Luiz, Gabriel Magalhães, Marquinhos e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Gabriel Martinelli, Ran, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. Mas a escalação do Gabriel Martinelli ainda não é confirmada. É apenas uma tendência que pode ser desmentida pela divulgação oficial da escalação da seleção brasileira, que se preparou muito ao longo da semana, não só tecnicamente, como também pensando nas valências do time da Noruega e também no aspecto psicológico que tem sido importante ao longo dessa Copa do Mundo. A seleção tem

uma psicóloga que trabalha com o time, que é a Dra. Marisa Santiago, ela tá ali acompanhando o time e a questão, uma delas é se preparar para todos os cenários possíveis, tanto pro cenário em que as coisas começam dando certo, começam bem para o Brasil, como também para cenários como do jogo contra o Japão, em que as coisas começam mal, em que as coisas não andam bem pra seleção brasileira e aí o Brasil precisa ter cabeça no lugar. Os jogos contra Marrocos e Japão foram exemplos negativos ali nos minutos seguintes, imediatos após o gol do adversário, de reações ruins do Brasil no aspecto psicológico, de erros ali que a seleção não costuma cometer sendo cometidos logo depois dos gols do adversário. Mas ao mesmo tempo, nesses mesmos jogos, o Brasil, um tempinho depois, conseguiu se recolocar na partida, conseguiu dar a volta por cima e e no caso do Marrocos empatar o jogo, no caso do Japão vencer de virada. Então essa questão psicológica que vai passar aí pelo programa de hoje também passa muito pelo dia a dia da seleção brasileira aqui em Nova Jersey na preparação para esses jogos cada vez mais decisivos. Petria,

>> meu querido Leonardo da, eu queria ficar conversando com você aqui meia hora, muitas dúvidas. Eu vou pedir aqui pra nossa produção tentar acionar. Eu sei que o Da hoje tá com uma rotina louca. A gente vai tentar acionar o Da do revista CBN, porque agora a gente tem que se adiantar aqui e repercutir um pouquinho da política. Mas bom trabalho para você aí, Dai. Muita informação e muita sorte

pra gente para esse jogo da seleção hoje. Um beijo. Bom trabalho, >> Brasil. Valeu, até mais. >> Meio-dia, 25 minutos agora.

>> [música] >> Revista CBN dentro de campo. Ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata [música] essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 [música] de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smits Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

Tyomarinehall.com.br.

CB. [música]

Olá! [música] No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o [música] CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou [música] todas as suas fichas num novo negócio aqui. O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. E a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax. Mas

analisando tudo, eu eu me convencei que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar toda [música] a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira um novo episódio.

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN, [música] >> o SOVID dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências [música] de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. [música]

Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre [música] no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 5 de julho de 2026. Pesquisa da Tafolha divulgada hoje mostra que o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas do Republicanos, é preferido por 79% dos eleitores que votaram em Jair Bolsonaro no segundo turno de 2022 e entre [música] 77% dos que votariam nesta eleição em Flávio Bolsonaro. Já Fernando Hadad do PT fideliza menos o eleitorado de Lula. 62% dos que votaram no atual presidente no pleito passado e 66% dos que pretendem votar novamente neste ano preferem o ex-ministro da fazenda. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento foi realizado

entre 1eo e 3 de julho e foram ouvidos 1608 eleitores em 71 municípios. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral sobre os códigos SP01703/2026 e BR06481/2026. As marinhas da China e da Rússia vão realizar neste mês exercícios conjuntos nas águas e no espaço aéreo no leste chinês. As manobras foram anunciadas hoje pelo Ministério da Defesa Chinês, que comunicou ainda que parte das forças de ambos os lados seguirá para áreas relevantes do Oceano Pacífico para realizar patrulhas marítimas conjuntas. As manobras ocorrerão em um momento de tensões acirradas entre Estados Unidos e China por causa de Taiwan, ilha separatista que o governo Shijin Ping quer anexar. Na semana passada, os

chineses eh voltaram a pedir ao Washington máxima cautela em relação ao território. Horário de Brasília, meiodia e meia.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música]

>> A semana [música] política com Marco Rudger [música]

[música] >> com Marco Rudger com emoção. Hoje a nossa transmissão. novamente, Marco, aqui da Arena Globo e o pessoal acompanhando, né? Porque quando a gente faz transmissão fora do estúdio, eh, também é uma atenção, porque a gente tá aqui com público, a gente tá com um estúdio novo, a gente rádio, não é TV, rádio, a gente vai fazendo, transmitindo, coordenando tudo com o programa acontecendo. Então, é sempre uma emoção pelo Brasil, uma emoção pela transmissão e uma emoção também por conectar o que tá vivo e acontecendo no Brasil. Marco, boa tarde.

>> Boa tarde, Petria. Boa tarde, ouvintes. Vamos mais uma vez aqui no nosso Brasil aqui. Hoje >> eu acho que a gente vai, >> pô, tem que ir pel tem que ir. É difícil, mas vamos. [risadas]

>> Vai ser complicado. Bora. >> Mas a gente tem que tem que acreditar, né? Não é? Ou enfim, a semana passada de sorte. Acho que n

>> vai sim. Todo mundo vai assistir. >> Muito nervosa. [risadas] Marco, palpite, palpite. Ó, aqui o José Miranda aqui no YouTube tá falando que vai ser dois a um. E você?

>> É, eu acho que acho que 2 a um é bem razoável também, sabia? Eu só espero que não vá para pênalti porque aí é demais. Muita emoção. >> Não quero. A Bia aqui, a nossa produtora aqui, falou que vai pra pênalti. Deus me

livre. Ignorei, Bia. Eu fiz um ghostin aqui com a Bia. Mas eu acho que nosso nosso time tem que tem que chegar, tem que entrar em campo calmo, né? Eles ficam muito ansiosos logo no início >> e o último jogo foi muito assim. Então

eu espero que eles entrem em calma. Essa expectativa é muito grande. Mas enfim, vamos ver, vamos ver como é que vai ser. >> Meu Deus do céu. Vamos lá. Olha, emoção

também na política. que hoje a gente teve, antes da gente entrar nos nossos tópicos, né, na novela política que é o Brasil, quero só uma rápida passada contigo. Agora a pouco a Ran Veloso trouxe pra gente informações sobre pesquisa Datafolha, né, que sai agora em instantes, acabou de sair pesquisa Datafolha nesse domingo. O destaque nas eleições de São Paulo, Tarciso, liderando disputa pelo governo, né, com 46% ante Hadad com 30%, né? Eh, fazendo aí esse recorte sobre estado também.

olhando pra política nacional, o que que a gente pode falar dessa pesquisa, essa fotografia, né, Marco, que são as pesquisas políticas aí, esse datafolha que sai nesse domingo. >> Olha só, Petra, assim, é muito claro que o a tarefa do Hadad aí, né, nessa concorrendo com Tarcísio, ela é bem árdua, ela é bem difícil, né? O interior de São Paulo, ele é bem resistente, digamos assim, ao PT e consequentemente ao nome do Hadad, mas eu acho que a gente tem que ponderar algumas coisas, né? Em primeiro lugar, assim, essa é uma eleição que, enfim, tá, na prática, ela tá se iniciando. Esse é o fato, né? E

segundo lugar, assim, o Hadad hoje é um sujeito que tem muito mais experiência e muito mais preparo do que muitos anos atrás. Ah, é uma eleição, certamente terá dois turnos, não vai ser uma eleição de um turno só, então vai ter muito espaço para debater, muito espaço para comparar e no final as eleições são comparativas. Eu acho que tem dois dados aí que são bastante relevantes, né? O primeiro dado é a questão da expectativa que se tem eh do em termos do da entrega que o Tarcísio fez. Então, a parte substantiva dos eleitores pela pesquisa da folha eh afirma que eh ainda que enfim tem uma preferência muito clara nesse momento, eu vou dizer, é um retrato desse momento pro governador Tarcísio, mas o eleitorado em geral diz que ele entregou muito menos do que se esperava. Então esse é um ponto muito

importante. O segundo ponto da pesquisa são são as duas questões onde ele é mais criticado, questão de segurança pública e questão de saúde. Então e a segurança pública a gente não pode esquecer que é um domínio especificamente constitucionalmente dos governadores. Evidentemente o governo federal tem uma série de de responsabilidades nesse assunto e e a meu ver deveria ter uma política inclusive muito mais consistente na área de segurança pública. Mas o fato é que constitucionalmente é uma questão dos governadores. Então isso é uma coisa que

ele vai ser muito cobrado e vai haver uma discussão muito grande em cima disso. E eu acho que tem um outro elemento muito importante que é o seguinte. Essa é uma campanha que tá muito atrelada ao nome dos majoritários. E Flávio Bolsonaro tem aberto aí uma uma uma série de polêmicas e uma série de desgastes que t feito a sua candidatura eh eu não diria derreter, mas ela ela ela tem tido uma tá tá tem se dissolvido um pouco em termos da da da magnitude que se esperava inicialmente, né? e isso e e Lula tem crescido, inclusive a rejeição a Lula tem diminuído. Então eu

eu acho que é um negócio, acho que é uma questão muito importante entender que esse atrelamento, digamos, há um nome no governo federal, disputa federal, impacta também nas subunidades nacionais, nos estados. Isso vai acontecer em São Paulo, certamente vai acontecer, por exemplo, no Rio Grande do Sul também, com a Juliana Brizola. Ela deve crescer em função do nome do Lula crescendo também. Então, esses fatores todos vão se somando. Então, eu acho que São Paulo vai ter um segundo turno bastante disputado. Não, não acho que

seja uma coisa que já teja dado. Acho que eu acho quead tem condições de crescer e fazer um jogo bastante difícil, bastante duro com o governador Tarcísio. Aí >> eu quero só puxar um gancho com você antes de entrar também na página de Flávio Bolsonaro e Michele, que eu quero repercutir isso com você também ainda hoje, mas quero falar um pouco sobre o panorama que traz a pesquisa sobre a aprovação da gestão do Tarcísio em São Paulo. Uma aprovação que segue em 45%. É claro que a gente fala agora de Tarcísio, importante nome da política nacional, conectando também com quem são seus aliados, também a força de quem é Fernando Haddad para essa próxima eleição. Eu queria só uma análise tua,

Marco, a respeito desse índice de aprovação eh do governo de Tarcísio no estado, que segue aí com os 45% de avaliações ótimas e boas paraa gestão dele. >> Uhum. Pois é. Eu acho que aí tem tem alguns ângulos, né, como eu como eu observei, mas tem assim eh tem essa, eu acho que de novo, acho que essa questão das entregas eh quando se quando se coloca você tá satisfeito, digamos assim, em geral com as entregas que houveram e isso isso isso é um problema, isso é um problema bastante nítido de acordo com a pesquisa. Eu eu acho que aí tem um tem uma fissura, isso que eu quero dizer, tem uma fissura que depende como a campanha do Hadad vai aproveitar, porque você então você tá tá apoiando Tarcis basicamente em função de uma rejeição ao petismo e e ao presidente Lula. É disso que se trata. Porque se

olhar eh eh intrinsecamente a a política hoje, por exemplo, toda essa questão e não dá para desvincular que o apoio do bolsonarismo e daqueles que votam pró Flávio Bolsonaro é muito grande, muito aderente ao Tacío, acabamos de ver isso agora na matéria que antecedeu, né? Eh, eh, é uma candidatura que tem se posicionado crescentemente eh numa atitude no mínimo duvidosa, né? que beira uma certa conspiração contra a economia brasileira, é o tarifaço, eh o pedido de postergar as tarifas e não, já adiantando até outra pauta, né, e não e não e não, na verdade discutir porque elas não seriam válidas, que não deveria haver, na verdade, tarifa nenhuma, mas sim, vamos discutir depois da eleição. Quer dizer, ou seja, é uma situação eh que reflete o quê? reflete na economia brasileira, reflete na produção brasileira, seja industrial, seja de serviço, seja agrícola. Então assim,

como é que isso, por exemplo, não entra no na racionalidade do eleitor eh de pensar que talvez eh no conjunto da obra os nomes atrelados à candidatura do Flávio Bolsonaro meio que cooperam um pouco com essa perspectiva. A gente não viu, por exemplo, o governador Tarcis em momento algum eh se posicionar frontalmente contra o tarifá. muito pelo contrário, falou: "Temos que entregar alguma coisa pro governo americano, temos que entregar alguma coisa pro Trump". Essas coisas vão ser exploradas durante a campanha também. Então eu acho que essa percepção de adesão, se ela é vinculada não estrito senso ao sucesso das políticas, mas é a mas sim uma rejeição, digamos assim, de certa forma ideológica, essa [roncando] é uma questão que talvez seja difícil de resolver, mas pelo ângulo da economia em si, né, que é o que interessa uma boa parte, eh, principalmente o interior de São Paulo, digamos assim, então é uma coisa que é um espaço de debate bastante oportuno, digamos, para pra candidatura do do Hadad, na medida em que a posição do Lula é justamente o contrário, de proteção da economia nacional. Então, eu

acho que são são nuances, a gente tá cedo ainda para ver isso, mas eu eu acho eu vejo frestas na na nessa na posicionamento do resultado de hoje como um prognóstico de que de fato será isso daqui alguns meses. >> Agora eu quero abordar com você também a crise familiar, né, Marco, entre Michele e Flávio Bolsonaro, que parece longe de um fim. É, em primeiro lugar, assim, acho que muito desagradável a gente ficar vendo esses esses capítulos dessa novela, mas eu acho que é muito importante porque assim, a gente, nossa política em termos de essência tem tanta coisa importante para discutir no Brasil, né? a questão do emprego em especial, a questão do do gasto público que tá elevadíssimo, tem uma série de questões aí que tm que ser discutidas substancialmente e a gente fica vindo uma briga intestina dentro da família Bolsonaro. Mas essa briga, eu quero eu quero só pensar, o elemento que a despeito de qualquer veleidade pessoal que possa ter nessa briga e tudo mais, você tem três irmãos contra a madrasta.

Então tem tem uma é é uma coisa estranha, uma coisa quase psicanalítica, na verdade. [risadas] Então quando a gente olha isso daí, ela tem um ponto importante. Eu como mulher, eu quero um lugar na mesa. Porque que você excluído se sou um agente político importante, se eu represento para pro nosso eleitorado eh eh em termos simbólicos uma força que é que interessa, digamos assim, que organizou o partido e por que que eu sou excluído então dessa mesa e por que eu sou só um acessório nesse processo político? E aí ela traz a questão da mulher e aí a gente vê que as redes sociais, né, como foi até ex-ministro Dames, por exemplo, ela ela ela mesmo denunciou como ela tá sendo vítima de uma campanha bastante atroz em relação ao posicionamento que ela tem apoio Michele Bolsonaro. Então, quando a gente

olha esse conjunto, eu acho que é um desgaste muito grande, porque como é que você vai construir uma uma estratégia vencedora quando você dentro do seu próprio grupo político você tem um problema de misogenia ou e de dificuldade de uma série de pautas que hoje são tão caras ao Brasil. >> E como ranking de temas da semana, esse conflito liderando, né, Marco, o que que a gente pode elencar como os temas mais importantes aí? Não, esse de longe foi o tema mais importante. A gente tá falando aí de de milhares de posts sobre essa questão com 8 8 milhões de interações. Então, um engajamento muito grande dessa discussão. Essa é uma discussão que

transcende a questão do do PL, transcende a questão só Flávio versus Michele, ela vai muito além, ela vai papel da mulher nesse na na política, que eu acho que é um que é uma questão importantíssima. Então, ainda que seja dentro de uma de uma discussão ultra conservadora, porque não tá se questionando aí um papel, digamos assim, mais amplo e e de alcance maior da da mulher, mas sim dela ter pelo menos uma voz, um espaço e sentar na mesa. é muito vinculado, na verdade, ao posicionamento da própria Michele, mas ainda assim é uma questão importante que afeta uma parte substantiva do nosso eleitorado e ela conversa diretamente com o fracasso, digamos assim, propositivo, né, da própria campanha do Flávio Bolsonaro até o presente momento, que que basicamente é uma campanha muito corrosiva, muito destrutiva pro Brasil, pro interesse do Brasil, pra questão das mulheres. As mulheres ali são vistas como quase acessórios. quando ele é encurralado, ele puxa a mulher ou puxa a esposa ou puxa alguém assim para dizer: "Olha só, eu não sou tão ruim com as mulheres assim" e tal. Então, na verdade, é uma

campanha defensiva, não é uma campanha propositiva. O Brasil tá precisando de proposta nesse momento, tá? E eu não tô exentando o outro campo não, que eu acho que o outro campo tem que melhorar muito as propostas que fazem em relação ao Brasil. Mas o fato é que é uma proposta, é uma, é uma campanha muito negativa até o momento. >> Sussurro das redes, Marco, o que que a gente tem que ficar atento aí paraa próxima semana? Eu acho que essa esse

cerco, né, do Banco Master a alguns jornalistas, eu acho que no caso essas esses diálogos que auceavam a Malu Gaspar, né, e uma tentativa de ou cooptar ou de denegri-la, né, eh isso eu acho que é um ponto muito importante que acho que ainda pode crescer, porque isso não afeta a Malu Gaspar, isso não não não afeta o Lauro Jardim. Isso, na verdade tá dialogando com todo o jornalismo investigativo, né, e toda a capacidade das pessoas de poderem questionar e levantar evidências que alertam a sociedade sobre riscos e danos gigantescos a a a digamos assim, a construção nacional, a a estabilidade da economia, a boa gestão das políticas públicas, o alcance disso é tremendo, é gigantesco. Então, quando a gente olha, eu acho que esse é um ponto importante que a gente tem que ficar de olho, porque existe uma necessidade, isso chama uma necessidade de reação da comunicação, dos profissionais de comunicação, de jornalismo, a não serem perseguidos e de e denegridos ou subornados em relação à sua missão central, que é buscar o dado e informar a sociedade sobre o que tá acontecendo. Então isso eu acho que foi de uma gravidade extrema e a gente tem que ficar atento a isso. >> Marco Rudger, nosso analista da semana política.

Eu inclusive, marco aqui no nosso, você tava conversando aí, a nossa equipe aqui nos bastidores me mandando registros da nossa própria conversa aqui na Arena Globo, de onde eu faço a transmissão, tô na transmissão do Revista Semeni de hoje e já apostando lá nas nossas mídias sociais, nas nossas redes sociais, o meu Instagram seu, pro pessoal também acompanhar como que é a nossa conversa, a nossa análise política, mas também os nossos bastidores nesse dia em que a política nos traz nervoso, mas sem dúvida alguma seleção brasileira nos traz mais nervosismo. Um beijo para você, meu amigo. Ótimo jogo para todos nós e até semana que vem. >> Parabéns aí pelo pelo espaço aí. Tá lindo esse lugar e o futebol nos une, isso é muito importante.

>> Muito mesmo. Verdade. Tem como sempre, né? Esse vai ser o tema da nossa próxima conversa aqui com Silvio Meira, logo depois do nosso intervalo. Meio-dia 46 minutos agora.

>> [música] >> Revista CBN. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constrói um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música]

>> Ver, a ferramenta do Brasil. [música]

>> Qual é o papel da tecnologia na inclusão, na educação e na geração de oportunidades [música] para milhões de pessoas? O mundo corporativo fala de inovação social com Luana. vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood. [música] >> E é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então é é como equilibrar isso.

>> Ouça o mundo corporativo [música] neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música] CBM.

As reações do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, as [música] políticas econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa [música] e leva ao ar informações exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a dia da economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

Sei. [música]

[música] Revista CBN Tecnologia >> com Silvio Meira. Silvio, boa tarde. >> Boa tarde, Pétria. Boa tarde, ouvintes. Aqui com meu novo desface, porque fiz uma cirurgia de catarata no olho e não posso ver muita luz.

>> Eu ainda não tô te vendo aqui porque eu tô com delay na transmissão. Agora eu vi. Meu Deus, que hightech, meu amigo. Adorei esse look. Tá, é o look 202.

Achei, achei chique. [risadas] Vai ver vira moda. >> Vai virar moda. Vai. Ô, Silvio, me conta um pouco da tua percepção sobre esse momento que nós vivemos. Foi até impressionante o gancho

que deixou pra gente, a bola que levantou pra gente o Marco Rodger antes da nossa, finalizando o nosso quadro da semana política, ele falando assim: "Poxa, é um jogo, a Copa do Mundo une todo mundo, né?" E eu tava lendo algumas análises sobre esse evento da Copa do Mundo, como num mundo polarizado, né, de interpretações de mundo polarizadas, num mundo que tá cada vez mais preso às suas bolhas, tem um evento como esse, como a Copa do Mundo, ainda talvez um dos poucos que de certa forma unam a comunidade global numa narrativa que é de ganhar a Copa do Mundo. Então, eu queria um pouco da tua análise, porque eu achei tão interessante nesse mundo fragmentado, né, o jogo de futebol ou alguns esportes ainda conseguirem unir a comunidade humana. Como é que você vê isso, >> Petria? Quando a gente olha para redes sociais e quando a gente olha para mercados em plataformas, quando a gente olha o que as plataformas habilitam na realidade, transformando os mercados globais de quase qualquer coisa nos últimos pelo menos 20 anos, ali desde 2005, mais ou menos, tem dois tipos de efeitos que são fundamentais para criar defesas competitivas sustentáveis nesses mercados.

Um são os efeitos que a gente chama de efeitos físicos. Quando você constrói redes físicas, por exemplo, seja de distribuição, seja de lojas, seja de pontos físicos de presença nos lugares, é muito difícil paraa competição deslocar você de um mercado. E o outro efeito, Petra, que é extremamente usado para você popular redes sociais são os efeitos de tribo. Como é que você reúne pessoas que têm de uma certa forma a mesma visão de mundo para eles participarem das redes sociais? E quando você olha pra Copa do Mundo, são as duas coisas combinadas. É efeito físico. Você

tem que ir para um estádio num certo país, numa certa cidade, e você vai torcer pelo seu time. E o seu time, no caso, é o time do seu país. É o o o time que unifica todas as torcidas. A tribo na realidade é a nação. E a gente vê isso de uma forma mágica. Eh, e eu acho

que muita gente deve ter visto esse vídeo na chegada da seleção de Cabo Verde na sua pátria de volta. O que eles fizeram? Eles simplesmente >> eh chegaram na fase do mata-mata. E numa partida que teve lances extremamente debatíveis contra a Argentina, tem muita gente que acha que certos certas faltas não foram faltas, certos gols não foram gols. Eh, eles chegaram como heróis de mais de uma forma eles unificaram fisicamente a pátria. Cabo Verde tem a

população aproximada de Caruaru. É como se Caruaru tivesse ido pra Copa do Mundo, cerca de meio milhão de pessoas. E de repente esses corações todos batiam como se fossem um só, representados por um goleiro em fim de carreira, o Rozinha, uma coisa assim que é um atrator de tanta atenção, que consegue capturar o imaginário de um país inteiro. O que que você vai dizer disso? Você pode não gostar de futebol, você pode não torcer, você pode achar que a FIFA eh contaminou a seleção dos grupos nas copas para que as maiores camisas com os maiores ídolos chegassem na final, porque isso é de interesse mercadológico e de marketing e é provavelmente verdade, mas no fim, mesmo que Cabo Verde na sua primeira partida de mata-mata tenha voltado para casa, isso mudou completamente Cabo Verde E de repente o mundo conheceu o Cabo Verde. Imagina o efeito físico que não

vai ter de pessoas querendo ir fisicamente, como a gente diria, fisicamente a Cabo Verde para ver o que que tá acontecendo lá. Imagina o Marrocos que passou pelo primeiro mata. >> Eu vou te dar um exemplo, Silvio, desculpa te interromper, mas é rapidinho assim, meu filho pequeno, 8 anos, né? Ele adora esportes, mas ele nunca foi assim um grande fã do futebol. Joga na escola, joga no clube, mas até aí normal.

Ele tá fissurado com futebol. Ele parece assim, despertou para aquilo que eu acho que são os ídolos, a postura dos meninos que jogam, dos jogadores, a comoção, aquilo me fez pensar, né? Porque eu fico pensando o tempo inteiro sobre a vida e sobre as relações das comunidades humanas. E eu falei, gente, o que que será que pescou ele? Não foi só o futebol, não foi só a alegria de jogar, não foi só, enfim, é uma é uma comoção humana. E isso me chamou atenção dentro

de casa e com outras crianças também. Achei isso muito forte, Silvio. >> Eu concordo plenamente, Pétria. E tem uma coisa e a gente tem que levar em conta que certos times e certas nações extremamente competitivas não acontecem por acaso. Uma pergunta que deveria ser feita por todo mundo que gosta de futebol é: como é que há uma seleção tão fantástica na França?

Há uma estratégia nacional de futebol, academias de futebol a partir de idades bem jovens. Estamos falando no ensino fundamental. Um, para que futebol sirva para unificar o país fisicamente, um país que tem muitos imigrantes, um país que tem uma extrema direita distópica muito forte. A estratégia da França passa por futebol. É extremamente importante lembrar que Mandela usou o futebol e a seleção sul-africana de futebol de novo para unificar o país em torno de uma coisa, torcer pela seleção sul-africana de futebol. Isso vem sendo

usado há muito tempo, por um lado e por outro do espectro político. Se a gente voltar paraa seleção brasileira de 1970, né? Porque foi que João Saldanha, enfim, caiu? Porque os militares queriam escalar a seleção e o hino daquela época, 90 milhões em ação, foi criado para unificar o país também. Então, a gente tem que ficar esperto e se lembrar que é bom, é fantástico, mas certas horas a gente pode estar sendo usado, a gente pode estar como grupo, nação, como comunidade sendo manipulado. E

manipulação no espaço físico tem outros impactos e eles são muito maiores normalmente do que manipulação no espaço digital. Mas a minha dúvida, Silvio, era justamente essa. O futebol sempre foi usado e a gente sabe, né? Você coloca aqui Mandela, o que foi o Brasil, outras nações, a própria França, enfim, como uma forma de união nacional. A minha dúvida era no contexto de agora, porque agora tá muito mais difícil você criar um contexto, uma cultura que as pessoas de fato acreditem que há algum elo entre elas para algum objeto como futebol para ter essa comoção. E é muito legal você

trazer o exemplo da França que é atual, mas também os desafios pra gente continuar usando, né, e grandes eventos como esse de forma a unir, sei lá, a comunidade humana, eventos pro bem e pro mal, isso, né? >> Sim. Vem. E não é só futebol, Petria. Veja, eh, o Rush, a banda, vai fazer shows no Brasil e no começo do ano que vem.

Rush perdeu o baterista New Pert e tem uma baterista, a Anica Nilis, que é talvez o maior exemplo de professora que faz o que ensina. Ela é a diretora do departamento de bateria da Pop Academy Baden Wenburg na Alemanha, tá certo? Os ingressos estão todos esgotados, tem show extra planejado. Por quê? Porque é um evento físico com uma banda que para muita gente é uma espécie de um país. A

fidelidade das pessoas ao som daquela banda e é uma banda histórica, tem décadas. É como se fosse uma coisa. Eu conheço muita gente aqui do Recife que no dia que foi anunciado esse show físico, comprou o ingresso, vai comprar uma passagem aérea, vai sair daqui às vezes para Porto Alegre, porque não consegui o ingresso mais perto para ver esse show. Da mesma forma que muita gente juntou dinheiro durante muito tempo para ir pros Estados Unidos, pro México e pro Canadá assistir partidas da Copa na sua torcida. Histórias de gente que desde vender bolo a vender fotos dos pés, foi pra Copa fazendo um esforço monumental que podia ter feito para, por exemplo, abrir um negócio, não juntou dinheiro para ir pra Copa para participar fisicamente da torcida do seu país na Copa. Você tem toda a razão. A

Copa mobiliza mentes e ao mobilizar mentes mobiliza corpos e mobiliza em volume. e vai mobilizar em qualquer lugar do mundo por muito tempo. >> Palpite para hoje. Tem >> palpite para hoje, >> rapaz. Brasil conhece.

>> Po, pode um matemático engenheiro como você fazer um palpite assim? Pode. [risadas] >> Eu não, eu não gosto de palpite. Eu eu não trabalho com palpites. Eu trabalho com cenários e eu não trabalho com não trabalho com expectativas, eu trabalho com cenário.

>> Veja, nós não vamos jogar contra um time normal. É bom a gente ficar esperto. >> Não é que eu não confio na gente, eu não confio neles. >> Aham. [risadas] Então não vai não vai não vai arriscar nem o 1 a 0.

Comigo não tem palpite. Eu vou torcer, mas eu não confio neles. [risadas] [suspirando] >> Meu querido Silvio Meira, é sempre aqui um desfile de inteligência e visão de mundo que o Silvio traz pra gente aqui no Revista CBN. Obrigada, querido. Vamos torcer, ficar unidos em torno dessa seleção e a gente conversa semana que vem. Um beijo imenso para você. Bom

jogo. >> Vamos torcer. Bom jogo a todos e a todas em paz e harmonia. Tchau tchau. >> 1 hora, 1 minuto no horário de Brasilha.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Domingo, 5 de julho de 2026, os principais membros da OPEP Mais concordaram com mais um aumento nas cotas coletivas de produção de petróleo para gosto. Sete países liderados por Arábia Saudita e Rússia concordaram durante uma videoconferência realizada hoje em levar sua meta conjunta de produção em 188.000 1 barris por dia. Até agora, esses aumentos permaneceram em grande parte teóricos, porque a guerra bloqueou o estreito de Ormuso. No entanto, desde o acordo de paz provisório, a Arábia Saudita e seus vizinhos começaram a restabelecer os embarques.

O Brasil decide hoje uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. A partida contra a Noruega começa às 5 da tarde no horário de Brasília e será no Match Llife Stadium em Nova Jersey. a previsão da meteorologia de que haja uma diminuição da onda de calor vivida pelos Estados Unidos nesta semana. Por outro lado, existe a possibilidade de chuva e de interrupção do jogo por ocorrência de raios na região do estádio. Quem vencer o jogo entre Brasil e Noruega joga as quartas de final contra o vencedor de México e Inglaterra, que se enfrentam a partir das 9 da noite no estádio Azteca, na cidade do México. Amanhã tem Portugal

e Espanha às 4 da tarde e Estados Unidos e Bélgica às 9 da noite. Na terça-feira jogam Argentina e Egito à 1 da tarde e Suíça e Colômbia às 5 da tarde. Horário de Brasília 1:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Velocidade CBN. [música]

>> [música]

>> O monegasco Charles Lecler conquistou sua primeira vitória na temporada de 2026 da Fórmula 1 neste domingo na Inglaterra em Silverstone. O piloto da Ferrari largou na segunda posição e tomou a liderança de Andrea Kim Antoneri logo na primeira curva. Um problema mecânico na Mercedes do italiano já no fim da corrida, o tirou da briga pela vitória e garantiu o triunfo de Leclerc, que não vencia desde o GP dos Estados Unidos de 2024. O GP da Grã-Bretanha pegou fogo nas voltas finais quando Max Verstappen, que estava na terceira posição com a Red Bull, bateu sozinho com apenas cinco voltas faltando. O safety car entrou na pista. Praticamente

todos os pilotos foram para os boxes para trocar pneus, menos George Russell, que com isso ganhou a segunda posição de Lewis Hamilton. A Fórmula 1 conseguiu tirar o carro de Verstappen da pista a tempo e a corrida terminou com anticlímax, com os pilotos cruzando a linha de chegada atrás do carro de segurança. Com isso, Leclerc garantiu a vitória de número 250 da Ferrari na Fórmula 1 com Russell e Hamilton, completando o pódio em Silverston. Lando Norris foi o quarto colocado seguido pela Red Bull de Isaac Radar e as Racing Bows de Liam Lawson e Harvid Lindblat. O brasileiro Gabriel Bortoleto terminou na oitava posição, seu melhor resultado na temporada e garantiu mais quatro pontos na tabela de classificação. Foi também o

melhor resultado da Audi em sua temporada de estreia na Fórmula 1. Bortoleto não terminava uma prova entre os 10 primeiros desde o GP da Austrália, primeira etapa de 2026 e agora subiu para a 14ª posição no Mundial de Pilotos. Antonelli, que teve uma quebra no pneu dianteiro esquerdo, continuou na prova, mas terminou apenas na 16ª posição, já que ainda tomou uma punição por limites de pista. Com isso, a liderança do italiano da Mercedes caiu de 43 pontos para apenas 25 para seu companheiro de equipe, George Russell. A Fórmula 1 volta agora no dia 19 de julho para o GP da Bélgica no lendário circuito de Spaor Champs de São Paulo.

André Neto. [música] >> Velocidade CBN. [música]

>> [música]

>> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência [música] dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível. Conheça o Monroyer Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro.

A URBIA estuda a romper o contrato de concessão com o governo de São Paulo relativo aos parques da Cantareira e Orto Florestal. A companhia alega que não conseguiu rentabilizar a operação. O governo paulista diz que o insucesso na exploração da área é de risco integral da concessionária. >> A concessionária Urbia negocia devolver a concessão dos parques estaduais da Cantareira e Alberto Lufgren, conhecido como Orto Florestal, na zona norte de São Paulo. Alternativas como a relicitação ou repactuação contratual também são discutidas. A empresa teria

cumprido com os investimentos previstos em contrato, mas não conseguiu rentabilizar a operação e perdeu o interesse em continuar com a concessão. Assinado em 2022, o contrato previa R5 milhões deais em investimentos ao longo de 30 anos. A empresa tem o dever de permanecer na administração dos parques durante o processo de relicitação para que a prestação de serviço não seja impactada até que uma nova empresa assuma o contrato. A reportagem da CBN foi ao Orto Florestal ouvir da população as impressões sobre o antes e depois da concessão. Iron Mendonça, profissional da área jurídica, citou pontos positivos que possibilitaram o aumento de frequentadores. trouxeram bastante

melhoria para as crianças, pros pais, para as famílias, né? Teve tem uma segurança boa, tem iluminação. Nós não tínhamos esse movimento que hoje nós temos aqui de família, é muito bacana. É família, trouxeram o restaurante aqui para dentro que nós não tínhamos. Tem uma área muito importante, o local pessoal s café da manhã.

>> Já o representante comercial Fábio Luiz Rodrigue citou um problema relativo à circulação de bicicletas no local. Elas podem andar em qualquer local do parque e isso aí e fica um pouco perigoso. Já vi muitos pedestres declamando, já vi muitos e ciclistas e famílias até tal molecada brincando é correndo o risco de atropelar algum pedestre. Isso aí não é bom. >> O governo estadual informou que ainda não há definição sobre o tema e que ainda pretende fazer um balanço do que foi investido pela Úrbia e a multa contratual prevista em caso de desistência. Para então definir se a

concessionária terá que pagar algo ao governo pela devolução dos parques antes do vencimento contratual. O contrato estabelece que o insucesso na exploração da área é de risco integral da concessionária de São Paulo. Pedro Pupulim.

[música] >> Revista CBN. >> [música]

[música]

>> Apresentação Pétria Chaves. 1:10 começa a segunda hora do revista CBN desse domingo, hoje dia 5 de julho de 2026. Sim, Daniel Mesquita Brasil. Uma salva de palmas para o nosso estúdio aqui na Arena Globo. Pessoal passando aqui na Marquise do Parque do Ibirapuera, faz esporte, dá aquela olhadinha o que que está acontecendo ali, o que são essas pessoas numa transmissão ao vivo direto da Arena Globo. É a transmissão do

Revista CBN para você. Quem tá acompanhando pelo Bom e Velho Rádio, tá acompanhando as ondas, a nossa informação e tudo mais. Só que quem tá no YouTube ou na Globo Play ou nas imagens pelo site da CBN já está vendo que estou com convidados aqui ao meu lado. [aplausos] Presencialmente uma salva de palmas para ele. Daniel Mesquita, eu sei que você é muito suspeito porque a minha colunista, você é fã dela, eu sei disso. Então você é

suspeito para botar palmas. Mas eu quero só convidar, antes da gente começar aqui o nosso treino de domingo, eu quero te convidar para participar comigo, como fazem aqui os nossos ouvintes no YouTube da Rádio CBN, mandando mensagens pra gente. Você também participa no meu Instagram, no @petriachves. Você também manda mensagem pra gente no e-mail petrea@cbn.com.br,

como faz aqui o Guilherme Luiz Samic, a Brisa Miteleto, a Rosene Silvério, que também mandou o palpite dela pro jogo de hoje. Palpite é o que não falta. pro jogo de hoje. Vocês viram que Silvio Meira não quis arriscar. Silvio Meira, engenheiro, não quis arriscar palpite para hoje, o que me deixa um pouco mais nervosa do que eu já estava, mas tá tudo certo. Agora 1:11

participa, manda sua mensagem para cá. Revista CBN ao vivo até às 3 horas da tarde. Daqui a pouquinho também tem Urian Fantielli aqui no Revista CBN ao vivo presencialmente. PVC também direto dos Estados Unidos vai conversar comigo daqui a pouquinho em instantes. Mas antes disso, meu amigo, minha amiga, nosso treino de domingo.

>> Treino de domingo [música] com calçaad. >> Brasil, Brasil, >> Brasil. Uh! >> Brasil! >> Brasil!

[música] >> Brasil! Brasil! Aç! >> A seleção chegou! [música] Ela sim está linda aqui ao meu lado. É o

comentário dos nossos ouvintes no YouTube da CVN. Ela veio a caráter. Eu também. Eu tô, mas a minha camisa ela não é tão assim nova quanto assim. A minha é mais é vintage.

>> Nossa, mas o teu colar tá lindo, né? Eu vou falar uma coisa para você, depois eu quero saber de onde é. >> Tá bonito, né? >> Maravilhoso. >> Bem brasileiro mesmo, minha amiga.

>> A Karina Silva tá falando aqui: "Gangue da Cal, 2 a 1 pro Brasil". A Gang da Cal tá apostando do a pro Brasil. >> Igualzinho a mim, 2 a >> também. Você sabe que eu acertei o placar passado, tava dando entrevista aqui para vocês e aí eu falei: >> "Ah, na semana do jogo, não, no meu, ela me traiu, ela fica, ela vai todos os programas da CVN agora de esportes. E aí você fez o palpite e ganhou.

>> Ganhei. >> Foi contra quem? >> Foi contra o Japão. >> O Japão. Ai, que nervosismo esse jogo.

Cal, treino de domingo, a seleção chegou. Eu tô nervosa. 2 a 1 é teu palpite. E a gente para analisar esse jogo de hoje, a gente trouxe um convidado muito especial, porque eu acho que é muito da vocação do nosso quadro, né, o treino de domingo, falar sobre esporte, falar sobre condicionamento físico ao longo da vida. Daí eu conversava agora a pouquinho com Silvio Meira, nosso grande especialista em tecnologia, falando sobre como esse evento da Copa do Mundo é ainda um dos poucos eventos que une a comunidade humana. Não é brincadeira, é forte

demais, não só pelo esporte, mas pelo pela pelo posicionamento dos ídolos, pela pelo que esses meninos, esses jovens atletas e também o futebol feminino que agora vem crescendo cada vez mais, o que que eles representam. Eu queria, antes da gente apresentar o nosso convidado especial aqui no Revista CBN de hoje, te perguntar o que que é essa mobilização que o futebol ele promove, porque vai muito além do campo, Cal. vai muito além do campo. E é muito importante, gente, a gente saber que esses garotos e garotas que estão ali com a camisa do Brasil ou tão com camisa de outro time e que são ídolos, eles têm a responsabilidade de mostrar pra gente serem seres humanos politicamente corretos. Calma, mas isso é impossível. Não é impossível. Dê bons

exemplos. Por quê? Porque essa garotada vem com tudo e querendo ser eles, se espelhando neles. E lembrar sempre, se você se perdeu no meio do caminho, seja o jogador, seja quem for, olhe para trás e lembre-se de onde você veio, quanto que você lutou para estar nesse lugar. Vista a camisa e faça de verdade. Coloca

a alma, não vá com calma. >> [risadas] >> aqui ao nosso lado, alguns dos nossos ouvintes que estão no YouTube já descobriram porque já tão vendo aqui a nossa transmissão. Hoje nós trouxemos aqui pro nosso estúdio da Arena Globo um convidado especial. É o Ademir Fezan que tá aqui ao meu lado. Ele que além de ser o atual técnico da Portuguesa, ele também é um grande especialista na questão da ciência do esporte. O Ademir,

que é membro do GEPEN, que é o grupo de estudos de psicologia do esporte e neurociência da Unicamp. Ademir, obrigada por você ter aceitado o nosso convite, tá aqui ao nosso lado na Arena Globo nesse domingo especial, né, Ademir? Boa tarde. >> Boa tarde. Muito especial. Obrigado pelo

convite, Petra. É um prazer. Eu revendo minha amiga aí de longa data, grande C. Foi minha jogadora, sabia? >> Jura?

>> É. É, >> me conta essa história, Devir. >> A a cal era isso aí do jeito dela jogando. Então você imagina, né, a correria que era de um lado pro outro, essa energia toda, era difícil segurar. >> Coisa boa que também o futebol feminino tá crescendo, né? Demorou, né? Demorou.

>> Muito bom. Demorou, demorou muito. Muito recente tudo que tá acontecendo, mas tem uma transformação muito grande. Hoje mesmo lá na Portuguesa, né? Nós temos a categoria sub-20 feminina. Pô, é

maravilhoso. Você vê, tem lá 40 meninas treinando, algo que era difícil até 10 anos atrás, né? Então, para você ver como é muito recente. Mas bem feliz com essa essa evolução do futebol feminino ano que vem, vale lembrar, Copa do Mundo >> aqui no nosso país, então é um momento importante pro nosso futebol feminino. >> E eu fiquei sabendo que teve já jogo da Cal que aí o técnico demorou para colocar e aí a torcida cal igual Hendrick, né? Foi o Hendre.

>> Olha, Petri, aí ele me deixou no banco. [suspirando] >> Aí o outro time tava ganhando e a gente precisava fazer um gol para ganhar. Aí o a torcida começou: "Coloca a cal para decidir, coloca a cal, senão nós vamos invadir. Coloca a cal para decidir. Coloca cal, senão nós vamos invadir." Que que aconteceu? Ele olhou

para mim, aquece. Eu já fui lá toda pimpona aquecer. Aí eu cheguei para ele e falei assim: "Faltam só 3 minutos". Aí ele falou: "Não perguntei, aquece nessa frieza, nessa tranquilidade". Aí eu fiz mais um pouquinho ali de aquecimento. Entra aí fizemos a

modificação. Foi um segundo. A Lelê passou, eu dominei. Pau. Gol! Gol! Olha,

eles falaram coloca a cal para decidir se não a gente vai invadir. Eles invadiram. Eles invadiram. Que que o meu técnico fez? virou uma cambalhota que ele tinha prometido.

>> Maravilhoso. >> Então, ou seja, além dele ser um super profissional muito bem conceituado, ele durante os anos de faculdade que nós fizemos juntos, ele mais velho do que eu, mas ele dominava, tinha presença de liderança, não tinha como dar errado a vida do Ademir num esporte coletivo, principalmente na parte de educação e humanização. Ele já era esse esse profissional humanizado desde aquela época onde era o chefe, chefe, era o homem que mandava, não, ele ele nos escutava. Qual a sugestão de vocês? Então, eu quero ressaltar porque me traz lembranças muito boas quando eu lembro de você e da forma que você nos tratava. Legal, hein,

Ademir? >> Muito legal. Ouvi isso. Bacana demais. Vi uma nostalgia, né? Porque bons

momentos, né, C? a gente se divertia trabalhando, né? Eu já trabalhando e vocês jogando, mas eh ela tocou num ponto que realmente eh eu acho que tem que ser o pilar de um treinador, que é o lado humano, né? Antes de mais nada, tem um ser humano ali, então você escutar ele, acho que é o primeiro passo, essa liderança, né? Eh, eh, democrático, acho que é fundamental, né? Eu já vou pegar o

gancho nisso que vocês dois estão trazendo e jogar a bola, né, pro tá acontecendo nesse domingo a seleção brasileira. Ademir, eh, qual que é o papel de um técnico como Ancelote num momento como esse, né? Num jogo importante como hoje, eh, a tática ela já tá montada? Eh, é passar força pros jogadores. Qual é o papel do técnico do num momento como esse, num jogo importante como esse, >> num formato de igual Copa do Mundo? Eh,

você tem várias vários campeonatos dentro de um, por exemplo, eh, quando você tem a primeira fase, você classifica e aí você enfrenta o Japão. Aí você é um novo campeonato. >> É isso. >> Você eh, o campeonato se chama Japão e agora o campeonato se chama Noruega. E sim, o treinador ele vai analisar a Noruega e vai ter um trabalho tático específico paraa Noruega. É lógico que

tem um padrão de jogo, mas o mais importante foi esse ponto que a Cal tocou. Eh, ele trabalha com os os melhores do mundo, né? Então, jogadores top que você tem que cuidar muito do aspecto mental. O aspecto mental nesse momento é um jogo de 90, no máximo 120 minutos. Talvez se for pros pênaltis um pouco mais, mas o controle mental nesse momento vale mais do que qualquer outro aspecto.

>> E Ademir, eh, se eu não me engano, essa é a primeira Copa do Mundo que o Brasil leva uma profissional de psicologia. Confere? já levou em outros momentos, mas nesse momento um trabalho mais, eu diria, mais >> refinado. >> Por que você acha que demorou tanto, sendo que é tão importante a gente ter esse profissional como um pilar dentro de uma Copa do Mundo, dentro principalmente do nosso país, que o que rege o nosso país no esporte é 90% futebol. Eu não digo 100% porque não é 100%, mas é grande parte.

É só a gente olhar ali fora, a gente já vê, né, o quanto que futebol mobiliza. Você vê muita gente ali passando com camisa da seleção, as crianças brincando aqui atrás. Então o futebol realmente ele mexe. Eh, eu já tive a oportunidade de trabalhar em outros estados, outras regiões. O o futebol tá tá na raiz do brasileiro, não tem como. E

é uma grande ferramenta de educação que a gente explora muito pouco. E a questão da da psicologia, ela é fundamental. Eh, se você acordar cedo e falar: "Pô, hoje, hoje o dia vai ser ruim, seu dia vai ser ruim", né? Você fala: "Seu dia vai ser bom, meu dia vai ser ótimo, seu dia vai ser ótimo". Então, o lado mental faz toda a diferença e é importante ter esses profissionais, né, no seu entorno ali para poder cuidar dessa questão.

>> Eu inclusive conversava com o Silvio Meira também, Ademir, que é o nosso colunista aqui de tecnologia, né? um dos das maiores cabeças eh que a gente que olha hoje paraa questão de tecnologia e inteligência artificial e ele sempre insiste muito nessa questão da formação, né, da educação e e falou agora a pouco como o esporte ele é muito importante na formação, inclusive de caráter. E você fala, temos aí, tínhamos uma, temos uma oportunidade enorme, mas talvez a gente não aproveite tanto. Um momento como esse de Copa do Mundo, tá todo mundo olhando, eh, crescem a cresce a busca pelas escolinhas, cresce a busca pelo interesse em talvez investir no futebol enquanto formação das crianças num tempo, cara, de tecnologia, tá todo mundo ali cal hoje no tablet, no celular. Será que é uma oportunidade que a gente tem?

>> Sem dúvida. é uma grande oportunidade, mas eu diria que muitas vezes ela não é aproveitada como deveria. Eh, vai muito da conquista. Por exemplo, se o Brasil for campeão mundial, for exa, pode ter certeza que isso potencializa. Ah, então tem muito dessa questão do momento, né? E e nós temos que desfrutar

desse momento, com certeza, como eu falei do futebol feminino ano que vem, nós temos que aproveitar esse grande momento, >> tem que aproveitar >> para mobilizar mais o esporte, sem dúvida. Se tem duas coisas que eu, calça acredito que mude, são os estudos e o esporte, >> porque os dois são ligados à educação, os dois são ligados à disciplina, os dois são ligados a valores, então são ligados a aquele íntimo que não se negocia e o que é innegociável você forma caráter, >> formação de valor mesmo, né? ganas questões que hoje as crianças tão enfurnadas que estão nas telas muitas vezes não tem esse desenvolvimento você deve ver isso inclusive conversando com pais e mães que vão no instituto e que te trazem isso. >> Muito. Exato. E ensino para eles, muitos

adolescentes que vem me procurar ou crianças mesmo de criança que tá na formação, saindo da criança para ir pra adolescência. Eh, o quanto importante é, não é um jogo coletivo, você conseguir passar a bola pro outro, você olhar pro outro, você aprender que sim, sempre vai haver alguém melhor do que você, então aprenda com ele. E sempre vai haver alguém que ainda não está no seu nível, ajude ele. Isso eu acho que é uma formação eh de seres humanos que olha pro coletivo e faz esse coletivo crescer em massa. >> Muito, muito legal mesmo. Eu queria

perguntar também pro Ademir no segundo bloco, daqui a pouquinho, depois do repórter CBN, vou querer entrar em algumas perguntas específicas dessa seleção brasileira, colocar aí o Adevino uma saia justa, mas ele responde o que ele quiser. Agora, eu queria entender um pouco nesse primeiro bloco da nossa conversa, Cal, eh, outro dia eu tava conversando com o Rafael Pratos, nosso colega aqui da CBN, da nossa brilhante equipe de esportes da CBN. E a gente assistiu, né, aquela série da Netflix da vitória do Brasil na Copa de 70 e é tudo muito bonito, a gente vê em perspectiva aqueles jogadores, né, Ademir? Mas ele mesmo me falava, Petria, naquela época era um outro jogo. Não adianta a gente romantizar porque era um jogo mais lento, era um outro futebol. Eu queria

muito a tua visão, inclusive fazendo parte eh desses desse grupo de estudos da psicologia do esporte, neurociência ligada ao futebol. Eh, o que que mudou no futebol de hoje? É um outro futebol, Ademir, e também a questão da profissionalização, porque talvez antigamente não era, embora fosse importante, mas não era esse acontecimento que são os jogadores de futebol, como como a gente entende hoje, né? >> Perfeito. Aquela época o jogador ele poderia e era natural e isso aconteceu até recentemente, né? O jogador eh tem

vários casos, né? até romantizou isso no futebol brasileiro, principalmente, que é o jogador que que jogava futebol e ele ia na ele ia pra noite, muitas vezes ele faltava no treino e esse esse era o grande jogador e hoje não, hoje o o o ele era jogador de bola. Hoje, se ele não for atleta de futebol, ele vai ter dificuldade. Então, ele tem que ser atleta. Hoje, por exemplo, vou falar no meu, na minha realidade, o o atleta hoje da Portuguesa, por exemplo, treino de manhã, ele vai chegar 2 horas, 2 horas antes do treino, ele vai fazer um trabalho de força na academia, né? Ele

vai fazer um preventivo, ele vai se alimentar corretamente, tem a suplementação, ele treina, acaba o treino, ele vai almoçar e à tarde ele vai fazer outro treino específico de trabalho de força e muitas vezes até um trabalho psicológico. Então é um atleta, ele vive disso, então se profissionalizou muito mais. >> E os melhores vão ser os mais eh dedicados. O, acho que o maior exemplo que nós temos é o Cristiano Ronaldo, que é um que ele foi um tem um recorte ali. Cristiano Ronaldo prova que se você for atleta, você tem condições realmente de eh de ter alta performance e ser elite.

Então, o jogo de hoje ele é muito mais rápido, ele é muito mais estudado. A tecnologia também fez o jogo mudar, né? Hoje nós temos o VAR, então tem várias situações que fez até o as estratégias mudarem, então o jogo mudou. Eu vou confessar uma coisa, eu depois do 7 a 1, eu fiquei muito traumatizada, Demir. Eu não, eu não assistia mais Cal jogo. Aí

nessa Copa do Mundo, o cara faz gol, daí a pouco tá anulado gol. Falei, mas que palhaçada é essa? Cadê o o futebol arte? Mas agora tem tecnologia, né, Demir? tem toda essa, não é só a tecnologia do VAR ou do que você pode olhar e decidir o que é certo ou errado no no campo, mas também isso que a gente falava no começo da entrevista, inclusive essa é uma das razões que a Calça AD fez pra gente essa ponte para trazer o Ademir Fezan aqui pro revista CBN de hoje, que essa especialização na psicologia do esporte, porque quando você fala de um atleta, desse desse empenho, né, de construir uma rotina de exercícios, mas também o cuidado com a saúde mental e emocional, isso Isso deve ser cada vez mais decisivo para esses atletas de ponta.

>> Sem sombra de dúvida. Hoje hoje eh a gente vê atletas contratando psicólogos, né, para fazer o trabalho específico. A terapia hoje ela é comum no futebol. Nós tivemos esse paradigma até na nossa sociedade, né? Era coisa de louco, né?

Então, >> e isso mudou e também mudou no esporte. Então, hoje a gente vê esse movimento dos atletas que é muito bacana. Hoje, um jogador desse alto nível de Copa do Mundo, eh, se ele não tiver um acompanhamento psicológico, ele vai ficar para trás. E outra coisa, Petriar, que mudou bastante também foi a transparência e os modos que entra a educação dentro de campo. Por exemplo, nos últimos jogos que nós tivemos aqui no Brasil, eh um jogador eh colocou a mão no órgão dele. Ele depois que ele fez o Exato.

nas partes íntimas e ele foi expulso. Gente, não tem que ser expulso, sabe por quê? O futebol tá ali, a arquibancada tá ali, a televisão tá ali pra nossa família. Existe mulheres, existem. Ai gente, mas só foi isso? Não, não é só

foi isso. Outra coisa que mudou para essa CP, eu já amei. Não pode falar com a mão assim na boca para manter a transparência. O rapaz foi lá, falou, foi expulso. Não tem nenê, choro nem vela. Falou, vai ser expulso. Tchau. Não

tem segunda vez. É primeira. Já não escutou a primeira disciplina. Quartel general. É assim, a seleção chegou. Eu,

hein? [risadas] Calça a hoje comigo aqui. Treino de domingo. Ó lá. É Brasil.

>> É Brasil. >> Brasil. >> 2 a 1 no mínimo, meu amigo, minha amiga. Eu quero é que seja logo uns 4 a 0 pra gente ficar tranquilo, não ficar com nervosismo, que ralam de nada. Eu não vou nem olhar para esse time aí. Eu

quero só ver Brasil em campo. Cal, pelo amor de Deus. Vou est aqui atrás. Você vai escutar só meus berros. >> Você vai acompanhar aqui da arena?

>> Vou. Ela veio toda a caráter. Tá maravilhosa. Calça AD. Hoje nosso treino de domingo, edição especial, revista CBN na Arena Globo com convidados. Nós

recebemos aqui na nossa arena Ademir Fezan que é técnico da Portuguesa, é também membro do grupo de estudos de psicologia do esporte e neurociência da Unicamp. A gente tem só os nossos convidados especiais aqui como entrevistados, mas também a nossa audiência que passa aqui pela Marquise do Parque de Birapuera e acompanha o programa aqui o Revista CBN, mas também toda a ação da Globo aqui nessa arena linda para você acompanhar. Daqui a pouquinho tem jogo também aí vai ser uma festa danada aqui na nossa arena. Com isso, agora 1:31 no horário de Brasília, a gente faz uma breve pausa pro repórter CBN. Vamos na sequência com Fernando Andrade, que vai estar no repórter CBN com você. Na sequência

temos um breve intervalo e voltamos com muito mais revistas CBN, edição especial Copa do Mundo >> Brasil. >> Que vem a vitória pro Brasil, meu amigo, minha amiga. Tem, tinha gente que nem tava nervoso e nervosa e depois de acompanhar a edição do Revista CBN de hoje, acordou. Acordou para Jesus. Vamos lá. Acorda, vamos lá, Brasil. Repórter

CVN agora com Fernando Andrade. [música] [canto] [música] >> Revista CBN [música] repórter CBN.

[música]

Domingo, 5 de julho de 2026. Oito pessoas ficaram feridas, incluindo quatro crianças, num tiroteio durante uma comemoração do feriado de 4 de julho, perto da praia de Conney Islands, em Nova York. A informação foi divulgada pela polícia local. Um jovem de 21 anos tem estado de saúde crítico. As demais não correm risco de morte, informou a comissária de polícia. Um suspeito

usando uma máscara preta disparou em direção ao pátio onde uma família estava reunida para um churrasco. O atirador fugiu, mas a polícia apreendeu uma arma no local. Principal alvo da operação carbono oculto, que investiga fraudes bilionárias no setor de combustíveis, Roberto Augusto da Silva, conhecido como Beto Louco, indicou nomes de diversos políticos para os quais emprestava seu jatinho particular em relação premiada. A informação do colunista do [música] jornal O Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim. As duas Ferrares subiram ao podre prêmio de da Grã-Bretanha de Fórmula 1. Charles Leclerk venceu a

prova e o inglês Le Hamilton chegou em terceiro. Outro britânico George Russell da Mercedes ficou com a segunda posição. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi terminou na zona de pontuação no oitavo lugar. A melhor colocação dele nesta temporada. No horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto.

[música] >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. crédito e

relacionamento que fazem história. [música]

Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN.

Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO [música] do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. [música] O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído. Eh, a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convenceu que não não era isso. O

problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e [música] modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor [música] ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música]

>> [música] >> Revista CBN. >> Brasil, Brasil, >> Brasil. >> Brasil Brasilas [música] Brasas. >> A gente quer ver é Vini Júnior hoje ali, ó. Não quero ver jogando, eu quero ver dançando calçário. [risadas] Eu quero

ver é bola no gol. >> Eu não quero, eu não quero ver jogando, eu quero ver dando show. Quero ver dando show. Seleção chegou. Revista CVN especial transmissão direto da Arena Globo, Parque Vibrapuera, em São Paulo.

Esse espaço lindo que a Globo preparou para o paulistano, para quem tá passando aqui por São Paulo, poder curtir não só os jogos da seleção, os jogos que são transmitidos, mas também um pouco da história do futebol, um pouco das transmissões do futebol também. Um espaço lindo. E para quem tá ainda no treino de domingo, calça participando aqui, fazendo esporte, ainda pode participar da arena e acompanhar a nossa transmissão especial aqui ao meu lado, nesse programa lindo que a gente tá transmitindo hoje para você. Ao meu lado tá aqui Calad presencialmente comigo e também C gentilmente convidou o Ademir Fezan técnico da Portuguesa, também um baita especialista no esporte, na profissionalização no esporte, na psicologia do esporte. Ele faz parte do grupo de estudos de psicologia do esporte e neurociência da Unicamp. Os

dois aqui para me ajudar. O Vanderlei aqui tá falando, a gente tem que tomar até um ansiolítico para gostos do do jogo de hoje. Ele tem toda a razão aqui, tá? participando com a gente no YouTube. Você pode participar no YouTube da Rádio CBN, pode participar também com a gente mandando sua mensagem para cá no @petriachves no Instagram ou então no e-mail petrea@cbn.com.br.

Cal, aqui nos bastidores a gente tava relembrando bons momentos do esporte. Antes de entrar aqui com o Ademir no que é o jogo de hoje, a gente estava relembrando bons momentos do esporte. Gente, você vê que não é sobre o time que a gente estava falando, são sobre os jogadores, as duplas, os trios de ataque, os goleiros. Gente, eu berrava quando o Ronaldo dava aquela ponte, Ronal, narrava o jogo junto com o narrador. >> Narrava junto e pulava na cama. Já até

quebrei o estado da cama da minha mãe. Nossa senhora, nem lembro. Mamãe tá assistindo, vai falar, mas eu lembro. Mas é verdade, Ademir, deixa eu te perguntar um pouquinho a respeito do nosso jogo de hoje. Seleção brasileira contra a Noruega. É engraçado, né? A

gente sempre vê os nossos adversários nessa fase, né? Estamos aí na oitava de final, a gente sempre vê os nossos adversários como gigantes, né? Dá um medo danado. Qual que é o tamanho real desse desafio que a gente enfrenta nesse domingo desse jogo da seleção? Queria saber assim em perspectiva, eh, diante mesmo da qualidade de jogadores, qualidade técnica de outras seleções, a gente já passou por desafios piores ou não? Esse é o desafio crucial aí. Como é

que você tá vendo essa nossa participação nesse domingo? >> Eh, tô bem confiante. Eh, eu acredito que o Ancelote achou a formação ideal, né? Paquetado não joga pela lesão. Eu particularmente apostaria no Neymar, mesmo ele não estando 100%, eu sou fã do Neymar, eu acho que é um jogador desse nível na Copa do Mundo e aproveitar, né, o momento que a Copa do Mundo tá sendo dos grandes jogadores, né, mas eh eu acredito que ele vai de Martinelli, enfim, e também que é outro bom jogador, mas eh acredito que o maior desafio hoje a Noruega é uma seleção de de muita força física, que tem um ataque muito bom, o quarteto do ataque do da da Noruega é muito forte. Então a gente

tomar cuidado com esse quarteto, mas eh o nosso ataque também é muito bom, né? Então eu tô bem confiante. Acho que o maior desafio é esse, é você suportar muito a questão mental, né? É natural a ansiedade. Eh, a gente costuma dizer que o treinador, o jogador, quando ele perder aquele frio da barriga, não tem mais sentido. Tá ali, tem que ter,

[limpando a garganta] faz parte. É natural. É um jogo que eh >> porque a a ansiedade você se coloca no futuro, né? Você fica ansioso quando você se coloca no futuro e não tem como o treinador não pensar no futuro, porque ele vai ele vai montar os treinos dele, ele vai montar a estratégia pensando num jogo que vai acontecer no futuro. Então a ansiedade ela vem natural, >> é aquela ansiedade boa, >> ansiedade boa que aí cabe a nós, né, ter as ferramentas para poder administrar e controlar, mas essas ansiedade também, como você mesmo falou, você transformar ela eh eh em algo positivo. algo

positivo, eh você criar situações de confiança, de coragem e motivação para que você possa suportar um jogo como esse. Então acho que o maior desafio é aqueles primeiros 10, 15 minutos que passa essa ansiedade. Quando passa, você encaixa o time, aí as coisas acontecem naturalmente. >> Ademir, quero te perguntar, te colocar na fogueira, é lógico. Eh, tem algum jogador que tá no banco que você também colocaria para jogar?

>> O próprio Neymar, como eu falei, né? Eu eu sou muito fã do Neymar. Eu tive a oportunidade de trabalhar nas categorias de base do Santos na época que o Neymar jogava no profissional. [música] Então é um cara que eu via que era diferente. E já fazia isso em 2012 que a gente tava falando aqui, chegava antes, treinava, que >> tem essa disciplina, tinha essa disciplina.

>> Total, total. Lógico que no meio do caminho acabou se perdendo um pouco, mas ele ele construiu isso, né? Ele não chegou no alto nível à toa. Ah, e outro é o Hendrick, que eu sou fanzaço do Hendrick. >> Hendrick >> é o que eu queria escutar. Hendrck.

>> Coloca >> o Hendrick. O Hendrick hoje é a cara do Brasil e é a cara do do jogador moderno, né? É aquilo que nós estávamos falando do jogador atleta. É um jogador que se cuida 100%. Eh, tem horário para dormir, horário para acordar, eh, >> super família, >> super família, ele tem toda uma equipe multidisciplinar por trás. Então é um

jogador que hoje ele é uma referência para nós também como atleta, >> mas também muito jovem, né? >> Muito jovem. Acho que exato. >> Tem isso. Eu fico me perguntando às vezes num caso como Hendrick, em outras seleções, em outras Copas do Mundo, os treinadores eles já optaram por deixar, por mais craque, por mais estrela que fosse jogador, esses jogadores mais jovens deixar ele um pouco no banco. É

uma estratégia. O que que é isso, hein, Ademir? Eu acredito muito que é um processo de formação. Por exemplo, você tem razão, eh, tem casos e casos, né? Nós tivemos a oportunidade do Pelé lá atrás com 16 para 17 anos, mas também, como você falou, e perfeita a sua colocação do Ronaldo, né? O Ronaldo em

94, ele fica no banco e depois ele estoura em 98. E o Kaká, né? O Kaká vai em 2002 no banco, ele ainda jovem, depois ele estoura em 2006 para 2010. Então, eh, eu acho que vai muito do momento de formação do atleta. Tem jogador que com 20 anos que ele já ele já ele é tão maduro que parece que ele tem 30 e já tem jogador de 20 anos que ele ainda ele não atingiu ainda aquela formação para ser um titular numa Copa do Mundo, né? É um processo de formação.

Eh, hoje, por exemplo, nós temos grandes craques aí com 18, 19 anos jogando a copa, né? Acho que o Yamaal, por exemplo, da Espanha é o maior exemplo. Então, nós temos eh vários exemplos de momento. Acho que é tudo é o momento do jogador. >> É a individualidade, né, de cada um maturado. Perfeito.

>> Mas eu eu torço assim para ele entrar para começar a criar eh acervo pras próximas copas. E eu queria você, aproveitando aí que você falou do jogador da da Espanha, né? Eu queria que você falasse um pouquinho sobre outros jogos da das seleções aí nessa Copa do Mundo. O que que vem te chamando atenção? Eh, claro que o Brasil é um dos favoritos, a gente falou aqui da França, podemos falar um pouquinho mais, mas como é que você tá vendo aí os jogos, esses jogos aí nesse nesse período de, né, nessa etapa de mata a mata, sem sombra de dúvida. A gente falava

inclusive aqui nos bastidores, falamos um pouquinho sobre isso também no revista CBN de ontem, sobre o jogo de Argentina contra Cabo Verde, um dos grandes momentos dessa Copa do Mundo, né, Ademir? >> É, para mim foi o melhor jogo, né? Para mim foi o melhor jogo, assim, o jogo eh aquele que o brasileiro gosta de ver, né? Um jogo com bastante oportunidade pros dois lados, um jogo que sai que teve cinco gols, né? Então é um jogo emocionante e você vê uma seleção como Cabo Verde, né, eh, fazendo uma campanha maravilhosa, jogando de igual para igual com a Argentina, levar para igual para igual, não desistiram nem no último minuto. Isso foi um uma garra, né,

incrível. >> Verdade. E aí é natural, né, muito do brasileiro isso, né, de torcer para aquele eh aquele time o mais humilde, vamos dizer, né? E tudo bem que também falar o adversário não nos favorecia, né? A gente queria mesmo era o Cabo Verde ali, né?

>> Mas muito bacana. E assim, e o futebol do Cabo Verde ali é eh é um futebol com a cara brasileira, >> bonito, de drible, de jogo coletivo. >> Agora, Demir, foi uma surpresa ou Cabo Verde? Eu tô falando como uma assim realmente nada especialista em futebol, como uma torcedora que não é especialista nisso. Cabo Verde surpreende quando chega essa Copa do Mundo ou já vinha numa construção de time com jogadores já importantes? Como

é que Cabo Veredo chega e nos surpreende, né, nessa nessa fase do mata-mata contra a Argentina? >> Essa foi uma vantagem do aumento de seleções, né? Porque aí você abriu mais possibilidades de seleções como Cabo Verde ter uma oportunidade, porque você pega o aquele continente africano, tem grandes seleções, tem grandes jogadores e Cabo Verde é uma surpresa por não ter um histórico em Copa do Mundo, mas para nós do futebol nós sabemos que não era porque eh é colonizado por portugueses. Ah, os treinadores portugueses tiveram por ali, que são hoje é considerado os melhores treinadores do mundo, são os portugueses. entre nós treinadores, né?

A gente fala muito isso, até porque a parte teórica vem de Portugal, né, do futebol, né, muito da Universidade do Porto, por exemplo. Então, eh, já vinha sendo construído algo grande ali, muito bacana, né? Muito legal a gente ver uma seleção como essa despontar. >> E você então entendeu que foi um dos melhores um dos melhores jogos até agora na Copa, sem sombra de dúvida. >> Para quem gosta do futebol pra frente ofensivo, nós brasileiros gostamos, né, Cau? Tava falando aí dos gols, gritando,

enfim, é isso, né? E eh e por coincidência o assessor de imprensa da Portuguesa e a gente estava em concentração, a gente teve jogo Santa Catarina ontem e o jogo foi antes de ontem, né? >> E a gente tava concentrado no hotel, o jogo foi à noite >> e ele é fanático pela Argentina, fanático, vai, ele veste a camisa, enfim. E o E ele tava do quarto do meu lado, cara, que esse cara sofreu, >> meu Deus. >> Que Mas aí eu também, né? Quando toda

vez que o Cabo Verde fazia um gol, eu também tumultuava, né? Calma, me conhece. Eu não sou, eu não sou esse bonzinho assim. Eu ia lá batia na porta dele. Enfim, >> para que silenciar se podemos tumultuar?

[risadas] >> Exato. >> Bom, a gente já não tem aí como enfrentar a Alemanha, que já tá fora. Resta aí pra gente grandes times, como a própria Argentina, a França, vamos ver se a gente consegue passar hoje pela Noruega. Quais são aí os grandes times, na tua visão, Ademir, que eh podem oferecer aí uma dificuldade pra gente conquistar essa taça? É, eu, meu lado emoção para mim favorito é o Brasil, o meu lado razão favorito é a França. A

França é uma seleção que já vem num eh num processo há 14 anos com o mesmo treinador. Então isso é ótimo, faz toda a diferença. É um processo, né? Eu fiquei feliz quando a a CBF já renovou Cancelote para próxima, já tá mostrando que vai ter uma continuidade. Isso é importantíssimo, ainda mais tratando de seleção, porque você tem um processo.

Ah, muitos desses jogadores da França já estavam em 2018, quando a França foi campeã mundial. A maioria já estava em 2022, quando a França é vice-campeã mundial. Então, é uma seleção que ela tem além dessa eh desse coletivo, é uma seleção muito forte fisicamente, tecnicamente, taticamente, já tá organizado e também consequentemente uma seleção forte mentalmente. Você pega, você vê o Mbappé pegando, ele pega na bola, ele já sabe que vai fazer o gol vindo lá do meio de campo. >> É impressionante.

>> É impressionante. Ah, mas eles têm um osso duro de para Rê aí na na próxima fase. Marrocos é uma seleção que tem uma, esse jogo vai ser bem interessante, França e Marrocos, por quê? Ah, Marrocos é tanto que tem jogadores que jogam em Marrocos, que nasceram na França e vice-versa. Eh, eh, eh, são países ali que, que tem essa proximidade e e na França tem muitos jogadores africanos, né, de origem africana, enfim. Então, é

um jogo muito parecido fisicamente, vai ser um jogo legal, vai ser um jogo interessante. >> Aliás, eh o os jogadores que da França não são eh predominantes franceses? Eh, muitos deles, a maioria eh, esses, a maioria é nascido na França, sim, mas o pai muitas vezes é marroquino, é argelino, então é tem muito essa raiz francesa ali no no se você pegar uma uma seleção da França em 1986, pegar uma foto e pegar a de hoje, é, é a cor da pele é totalmente diferente. >> Muito difícil. Sim.

A nossa audiência pergunta aqui de onde tá [música] sendo essa transmissão do programa da Petra, de onde Petra está transmitindo. Sim, é do Parque do Ibirapuera, da Marquise do Ibirapuera. Estamos aqui na Arena Globo, esse espaço lindo que a Globo montou aqui pros torcedores mesmo, para que você possa não só assistir aos jogos, mas também reviver um pouco da história do futebol. Tem muitas ações aqui nesse espaço onde nós estamos, na Marquise do Ibrapuera. Ao meu lado, aqui presencialmente numa edição especial do treino de domingo, eu tenho Calça AD. E como nosso convidado

aqui, Calça AD trouxe, ele não é só técnico, mas também é amigo de Calça AD, que é o Ademir Feesan, técnico da Portuguesa e também um baita especialista. A gente vem falando muito aqui no revista CBN de hoje e eu tô ficando muito feliz porque os ouvintes percebem isso, né? Falam, Petria, eh, que lindo programa de hoje, que ótimas análises do Ademir, além do futebol, a gente tá falando aqui sobre os ícones do futebol, né, o que desperta na comunidade mundial essa mobilização pela Copa do Mundo, né, como é que se forma um grande atleta. Não é só jogar bola, não é jogar bem bola, é ter um preparo emocional e um preparo físico também. Isso é muito importante, a profissionalização do esporte, que é isso que a gente vem acompanhando ao longo dos dos tempos. Ademir, se a gente

passar por essa eh esse grande desafio de hoje, desse domingo contra a Noruega, qual você acha que vão ser os desafios? Quais você acha que vão ser os desafios da seleção brasileira daqui pro final dessa Copa? >> Primeiro os rivais, né? Você pode cruzar uma Argentina aí no caminho, enfim. hã, na próxima fase, eh, ou Inglaterra ou México, bem difícil também. Então, eh,

então começa pelos rivais, mas para mim o maior desafio, Petra, eh, o Brasil vive uma, uma transição, um treinador novo na seleção e uma e e jogadores novos na seleção. Então, jogadores que ainda não experimentaram esses momentos, né? Eh, esses jogadores nunca foram campeões mundiais, por exemplo. Então, você pega a nós mesmos citamos aqui, o Ronaldo já estava naquela sessão de 94, ele vai pra final de 98 e depois é campeão em 2002. Então você tem jogadores já experimentados disso, que é o caso da França, né? O caso da

Argentina, muitos desses jogadores estavam no título mundial. >> Você vê que são seleções, a gente mesmo que a gente não entenda, mas não é profissional do esporte, né, Carl? Mas você vê que são seleções mais maduras, dá para você perceber, experientes, dá para perceber. Acho que esse é o maior desafio. Acho que é além dos Ivais, acho que o maior desafio é o perfil da nossa seleção. Mas nisso o Carlos Carlos

Ancelote é ele é tanto é um mister, né? Então é um é um cara muito especialista para trabalhar gestão de pessoas e acho que o lado psicológico dele é muito forte e isso pode ajudar. >> E é muito da analogia que nós fazemos durante os nossos programas sobre a progressão, não pular etapas. Então, tem a etapa do aprendizado, tem a etapa que você observa, tem a etapa que você sente a pressão, tem a etapa que você vai agora você vai entrar, que é o frio na barriga e tem que fazer acontecer. Então eu acho que na vida da gente tudo precisa do da progressão e a gente precisa curtir e amadurecer no processo. Cara, tem tantas mensagens que

uma Copa do Mundo traz pra gente. Eu não consigo olhar. Eu sou cabeção cabeção. A pessoa vê filosofia em tudo e eu não consigo deixar de ver muitas mensagens passadas a cada jogo, sabe? Eh, de postura, de companheirismo, eh, de do cara que vai até o final. Por isso que

acho que esse jogo da eh de Cabo Verde contra a Argentina foi teve tantas lições ali passadas, além de uma coisa que eu acho que você falou que o o brasileiro gosta muito em relação ao futebol, que é uma certa dose de mistério. O que que foi aquele gol de Cabo Verde naquele momento? É isso que move o futebol. Não é só ser profissional, né? Tem um que de magia que precisa ser resgatado e andar junto com a técnica. Não,

>> totalmente. Concordo. Acho que o futebol ele é apaixonante muito por isso. >> O fator surpresa, né? Lógico.

>> É o fator surpresa. Você quem imaginava que um jogador da naquele, né, do de Cabo Verde contra a Argentina vai fazer um gol dali? Absurdo. >> Então, e esse esse fator surpresa quando você não espera é o é o mais legal, né? É o mais gostoso do futebol. Eu acho que

eu queria fazer uma última pergunta pro Ademir Cau, até pra gente amarrar e olhar um pouquinho para futuro em relação ao que a gente traz sempre aqui no no revista, tanto no quadro Treino de Domingo, mas também o que a gente puxou no começo dessa conversa, Ademir, que é a possibilidade, né, do crescimento do futebol feminino, que vem aí numa toada incrível. Ano que vem vai ser um ano muito importante com a Copa das Mulheres. Como é que você acha ou qual é a perspectiva que a gente tem de um futebol feminino? ser tão grandioso quanto é o futebol masculino. Eh, quais os caminhos que a gente tem que atravessar e superar para conseguir isso? Afinal de contas, a gente tem

muitas craques, né, C? Acho que primeiro o respeito. Acho que infelizmente o o machismo no futebol existe sim. É fato. Eh, já evoluiu muito, já melhorou muito a sociedade. Eu acredito que já evoluiu

muito nesse sentido, mas ainda tá tá longe do ideal. Eh, o futebol feminino já tem uma evolução. Eu, pô, eu eu adoro, como eu já falei aqui no começo, eu adoro ver as meninas treinando e eu hoje a portuguesa ela tem no meu horário aí do meu treino, tem o sub-20 do masculino, né? Tem o meu que é o profissional, sub20 masculino, tem o feminino. Eu eu vou ver o feminino. Eu é

eu não não vou ver os meninos, vou ver o feminino porque eu gosto. É é é bacana você ver e não são valorizados. O futebol feminino ainda não é valorizado. Eh, hoje no masculino, um jogador de sub-20 eh de base, ele já recebe um salário, do feminino não recebe. Muitas vezes aquela menina, ela pega eh dois trens ou dois ônibus para ir lá treinar.

>> É que que é falta de compromisso de patrocinadores. Alô, vamos acordar para isso, né? >> É gestão. Isso é gestão. É, é quem tá no pilar é ter esse olhar. Eh, eu não tô,

eu tô falando isso no geral do Brasil, tá? Não tô falando do meu clube, é um geral do Brasil isso. Então, muitas vezes, ah, vamos pôr o feminino só porque uma exigência da federação, é uma cultura. Então, acho que esse é o primeiro passo, então a gente aproveitar bem a Copa do Mundo ano que vem pra gente fomentar bem isso, eh, vocês, né, que tem o microfone importante falar sobre isso para que a gente continue em evolução. O mais importante é que está em evolução. É que está em evolução.

>> A seleção chegou e o que não tá parado tá onde? em movimento. Amei. Brasil. Brasil.

Brasil. >> Considerações finais. Minha querida amiga Calça Ad, que trouxe aqui pra gente o Ademir Fezã nessa edição especialíssima do Revista CBN, presencial aqui no Parque do Ibrapuera. 2 a 1. >> 2 a 1. É

>> Brasil. >> Vai ser 3 a um pra gente ficar mais tranquilo. >> Tr a você. Tá bom, vou falar tr a dependendo. Eu corro aqui. Você pode estar no meio do

programa. Vou invadir, >> tá? >> Para falar. >> Você vai acompanhar daqui então, né, C? >> E é isso, né, minha amiga? É um momento

importante, é um momento de esporte, de celebração, que a gente possa cada vez mais celebrar não só o futebol, mas a seleção brasileira, né? Os nossos ídolos, >> os nossos ídolos. celebrar também, gente, ter confiança na superação. Não importa da onde você está vindo, importa que o seu sonho pode sim ser realizado. Pense grande, porque dá o mesmo trabalho que pensar pequeno.

>> E eu termino essa nossa conversa aqui no Revista a ouvinte Jusar. Bom, foram muitas dezenas de mensagens dos ouvintes, mas ela aqui parabeniza a nossa conversa com o Ademir, falou que foi uma conversa, ó, excelente entrevista realizada no Parque do Ibrapuera com a Ademir Fezão. Momento muito agradável, conversa informativa, inspiradora e é isso que a gente precisa, né, Jusar e de mais ouvintes queridos, carinhosos aqui com revista CBN, de conversas inspiradoras a partir do futebol e para que o nosso futebol seja isso mesmo, uma grande celebração, celebração humana e cada vez mais importante diante de um mundo cada vez mais fragmentado em suas bolhas. que a gente possa lembrar um pouquinho dos valores humanos a partir desses meninos que entram em campo. >> Menos tela e mais esporte. Vai pro

campo. Ademir. Obrigada, querido, pela conversa aqui com revista CBN. Volte mais vezes e te deixo aqui abraços do Luiz Nascimento, nosso diretor das afiliadas da CBN, que é Portuguesa Roxo. E ele falou: "A conversa com a Ademir vai ser ótima". Obrigada. Tá?

>> Muito obrigado. Eu que agradeço. Parabéns pelo programa. Fantástico. Adorei tá aqui e só pegando o gancho.

Para mim 2 a 0 Brasil. Como treinador não dá para ficar tomando gol. Vocês querem ver o treinador sofrendo. >> É isso. Não, eu não, eu não quero nada.

Eu quero é ficar tranquila. Eu quero é não ter taquicardia durante o jogo. Eu vou vou copiar a Demir. Então eu mudei. 2 a 0. É isso aí. Tá ótimo, meu amor.

Obrigada, Cal. um prazer ter você aqui com a gente no time do Revista CBN e num programa mais especial do que nunca, que foi hoje aqui direto da Arena Globo. Um beijo enorme para você e bom jogo do Brasil hoje. >> Muito obrigada. E Petra, antes da gente terminar, acho que eu quero colocar a última coisinha assim pro Ademir ficar na calça justa. Ademir, você não

consegue uma camisa pra gente dar pro nosso diretor? >> Claro, Luiz Nascimento. É isso, Pedra. >> Muito bom, Luiz. A gente traz convidado especial, tá na Arena Globo e você ainda que é o premiado, meu amigo. Olha, não

precisa nem Brasil vencer mais hoje. Ó, promessa é dívida, hein, Ademir? >> Tá dado posso até dar pessoalmente. Eu sempre vejo o Luiz que cobre nosso aqui. >> Maravilhoso. Agora 2:1

com isso a gente vai pro repórter CBN com Fernando Andrade, direto do nosso estúdio no Butantã, em São Paulo. E na sequência muito mais revista CBN especial para você. >> [música]

>> Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Domingo, 5 de julho de 2026. 50 dias depois da liberação das vaquinhas virtuais para as eleições de 2026, uma das plataformas autorizadas pelo Tribunal Superior Eleitoral para intermediar doações de pessoas físicas a políticos mostra que os 10 pré-candidatos mais apoiados já receberam quase R milhões deais. Os números divulgados pelo G1 são da plataforma Quero apoiar. O nome com maior apoio é o de Renan [música] Santos, pré-candidato à presidência pelo Missão, que já recebeu mais de R 1 milhão deais em doações. Centenas de bombeiros combatem incêndios florestais na França, na Espanha e em Portugal neste domingo. À medida que as

temperaturas voltavam a subir na Europa. O continente tem experimentado intensas ondas de calor que deixaram pelo menos 4.700 mortos neste ano. Os incêndios mais recentes já devastaram mais de 17.000 haares, equivalente a 17.000

campos de futebol nos três países. A previsão era que as temperaturas bateriam os 40º neste fim de semana. Na véspera do confronto entre Inglaterra e México, pelas oitavas de final da Copa do Mundo, torcedores mexicanos tentaram atrapalhar o sono dos jogadores ingleses. Durante a madrugada, um grupo levou uma banda musical. e soltaram fogos de artifício nas proximidades do hotel da delegação inglesa na cidade do México. Policiais,

fortemente armados cercaram o local e impediram que os torcedores se aproximassem da entrada. A equipe de segurança da seleção inglesa afirmou que a ação teve pouco impacto na preparação do elenco. No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços

para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio.

Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo >> rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

>> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and

Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

[música] Revista CBN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Pétria Chaves. >> 2:07 você acompanha revista CBN especial, edição especial desse domingo, dia de jogo da seleção brasileira contra a Noruega. E nós estamos aqui diretamente do Parque do Ibirapuera, da Arena Globo, na transmissão ao vivo até às 3 horas da tarde para você que acompanha pelo rádio, pelo YouTube, pela Globaloplay, site da CBN também e para você que também acompanha diretamente aqui da Arena Globo, a gente tem os nossos ouvintes que acompanham aqui no entorno da nossa ilha de transmissão e hoje a transmissão, claro, é especial. Você participa comigo, você manda sua mensagem para cá no e-mail ou petrea@cbn.com.br.

Inclusive o Murilo Rosal falar seleção hoje é Petria e mais 10 aqui, todo mundo timaço aqui da CBN no nosso estúdio. Muitas palmas pra nossa equipe. Daniel Mesquita. Daniel, estou com saudade de você. Daniel está lá direto do nosso estúdio no Butantã. Helen Menezes também

está lá diretamente do nosso estúdio no Butantã. e a nossa e parte da nossa equipe aqui no Parque do Ibirapuera para levar informação e também roda de conversa para você. A gente acabou de ter uma super conversa com a Ademir Fesan, técnico da Portuguesa, baita especialista no esporte, deu uma aula pra gente falando agora a respeito de futebol, da psicologia do esporte, tudo isso foi muito legal e eu sigo aqui com a nossa transmissão especial do Revista CBN com mais dois convidados aqui ao meu lado. Ele veio acompanhar aqui a nossa transmissão e também falar pra gente a respeito de política internacional e passar pra gente também um pouco de informação sobre as seleções do mundo, os países. Urianelli que veio aqui hoje pra nossa transmissão. Urian, boa tarde.

>> Boa tarde. Um prazer estar aqui com você. Sempre diferente o clima no dia de jogo, né? >> É sempre diferente, né? >> No dia do jogo do Brasil. A gente já

acorda nervoso. Por mais cabeção, intelectual, estudioso, é dia de jogo, a gente vai pro coração. >> Não, e sempre dá para aprender, né? Porque eu tava aqui ouvindo o Ademir falando com você, já fui anotando tudo para fazer umas flash cards e depois em casa vai ter o jogo. Eu vou repetir tudo que ele disse, impressionar os convidados.

>> Com certeza. Não, ali você vai fazer bonito. O Rian faz ali umas recepções na casa dele durante os dias de jogo. Coisa maravilhosa. Vai poder impressionar todo mundo, né, Orian? Pelo menos o palpite

eu vou vou vou eu vou dar ele com um pouco de de mais precisão. Mais precisão. Mas olha, pode deixar que daqui a pouquinho o Irian vai dar um show pra gente aqui falando um pouco sobre países, sobre política internacional. Mas antes disso, Urian, a gente tem um convidado super especial aqui no Revista CBN de hoje, nessa nossa transmissão especial, que é o nosso colonista PVC, que direto dos Estados Unidos conversa aqui com a gente, dá uma palhinha pra gente a respeito do que esperar para esse jogo de hoje. PVC, que prazer ter você aqui no Revista CBN de hoje. Boa tarde.

>> Será que a gente não tá com contato com PVC agora? >> Tô comigo. Tô aqui. Tá me ouvindo? tá ouvindo? Eu tô te ouvindo agora. Muito

bom. Perfeito, >> PVC. Prazer você hoje. Não, super legal. Adoro, adoro, adoro o teu trabalho. Eu

quero te fazer algumas perguntas antes de mais nada. Eh, aquele burburinho que tinha, que podia ter alteração do horário dos jogos desse domingo por conta da previsão meteorológica não se validou. Mas ainda assim queria saber um pouco do clima aí nos Estados Unidos hoje para esse jogo. Como é que tá? quente demais. Como é que tá aí a

situação >> hoje? Tá um pouco melhor, mas assim, a mudança do horário que foi muito cogitada, foi dada como certa na hoje é domingo, na sexta-feira, ela ia acontecer por causa da tempestade no México, porque no México o jogo vai ser às 6 da tarde, né? 8 da noite em Nova York, 9 da noite no Brasil, México e Inglaterra. Como tinha o jogo no México com previsão e tempestade, o que queriam fazer? trazer o jogo do México para meio-dia e do México que seria 3 da tarde no Brasil, ah, seria 2 da tarde no brasileiro e aí o jogo iria até às 4 com possibilidade de prorrogação.

Então ele ele mudaria o jogo do Brasil para 6 da tarde para não encavalar com o jogo do México. Não era por causa da previsão de chuva aqui, tá? Mas há previsão de chuva. Hoje a temperatura tá mais amena, mais amena, mas deve tá 32º e céu nublado. Previsão de chuva no segundo tempo do jogo da seleção, >> tá? E aí é claro que isso é sempre um

ingrediente ainda mais especial para um jogo importante como esse, sabe? acompanhando as tuas análises e tudo que você tá trazendo paraa gente, PVC. Eu queria saber de hoje, para esse jogo de hoje, o que que o Brasil vai ter que tá atento, qual a tática que deve aplicar aí o Ancelote para esse jogo muito importante que a gente vai ter nesse domingo. >> Primeiro, o Brasil tem que melhorar a qualidade de passe, né? Vamos lembrar que o Brasil tomou um gol do Japão numa saída de bola equivocada do Danilo, quando o Japão subiu um pouco mais a marcação, encostou um atacante no Marquinhos, o outro no no Gabriel Magalhães e o Eda veio marcar o Casimiro. A dificuldade para sair ficou

evidente na seleção brasileira. Erros de passe, transição rápida do Japão. Japão fez 1 a 0. Isso não pode acontecer. Celote chamou atenção para isso na entrevista coletiva de ontem aqui no estádio Match Llife em Nova Jersy. Ah,

circular a bola com mais rapidez. A tendência é que a Noruega não tenha mais posse de bola do que o Brasil. Ou seja, muitas vezes a gente vai ver o Brasil tentando abrir espaço com o time inteiro encostado no campo de ataque, circulando a bola e tem que ser rápida essa circulação de bola para invadir a defesa da da Noruega. E muito cuidado com o Odegar, que é o homem que municia, que dá o passe pro Nusa na esquerda e pro Halland. Claro que o maior jogador da Noruega é o Halland. O

Brasil tem uma particularidade contra os noruegueses. É a única seleção na história do Brasil, na história da seleção brasileira, o único time que o Brasil jamais venceu foi a Noruega. Quatro encontros, dois empates, duas vitórias da Noruega, uma delas em Copa do Mundo. Eu tava lá em Marselia em 1998. FVC. Agora, uma coisa que eu gostei

muito, que você inclusive publicou falando que a Noruega é muito mais do que o seu camisa nove, né? O brasileiro fica aí preocupado com Rand e tal, mas é muito mais e tem muita preocupação que a gente tem, inclusive com a diferença de futebol que eles têm do nosso, né? Exatamente. Assim, é muito importante prestar atenção ao Halland, porque uma bola que sobra, ele coloca, ele ele marca, ele é ah muito bom centroavante, mas a Noruega tem mais do que isso. Não é um time habilidoso. É bom a gente

ressaltar um pouco isso, Petra. Tem uma diferença de técnica e habilidade, né? Nós temos jogadores habilidosos. Início Júnior é um jogador capaz de dar drible, de invadir a área em alta velocidade, com domínio de bola muito grande. Os noruegueses são muito técnicos. é não

errar passe, não errar cruzamento. O Odeg é um jogador que começou a carreira no Real Madrid com o Carl Ancelote. Ele foi jogador do Anchelot aos 15 anos ele chegou Real Madrid. Teve um problema no começo da carreira. Ele achava que tinha que jogar mais vezes do que jogou e mesmo assim ele tem muito respeito para Ancelot, mas ele foi o jogador que o Ancelot escalou no último jogo do Ancelot no Real Madrid na primeira passagem em 2015. Angelot se tornou o

Odegar o jogador mais jovem da história do Real Madrid. Ele jogou pelo Real Madrid contra o Getaf aos 16 anos, 137 dias, escalado pelo Anchelote. Mas ele tinha uma certa mágoa num num determinado período. Hoje a relação deles é de muito carinho e muito respeito. Odeg é um jogador importante para se vigiar. O N é um jogador

importante para se vigiar. O Sorlot que faz a ponta direita, é centroavante de origem, faz a ponta direita, é um jogador mais tosco, não é tão refinado, mas é um jogador perigoso. Então é mais do que o Halland. O Brasil tem que ter cuidado. Brasil, Brasil perdeu para Noruega em Copa do Mundo quando não tinha Halland e quando não tinha Odegar.

Hoje é a Nor mais técnica do que era em 98 e aquele time 98 venceu o Brasil e Marselia 2 a 1. >> PVC, a gente tá aqui ao meu lado, tô com o Urian Fantelli, que é o nosso comentarista de política internacional, ele quer fazer uma pergunta para você também. >> Vamos lá. >> Boa tarde. Primeiramente obrigado por todas as explicações. Eu, [risadas] como

tô sempre olhando para fora agora, eu acho que eu gostaria de saber uma visão de fora para dentro. Então o o que que os os noruegueses nesse momento eles deveriam temer em relação ao time brasileiro? Então, qual que é a preocupação deles em relação a nós, né? Eh, eu entendo que tem a preocupação já em relação à fama do Brasil, o país que jogou inúmeras copas, tá sempre presente, ganhou cinco vezes, mas qual que é o grande receio técnico deles em relação ao Brasil? O >> tem um problema que eles receberam de última hora. que é a ausência do lateral

direito Pedersen, tá muito gripado, não vai pro jogo. E quem volta a jogar é o Rierson, que que é lateral do Borussia Dortmund, era o titular, mas se machucou durante a Copa e foi o marcador do Vinícius Júnior na final da Champions League de 2024 em Londres. Ele levou um baile do Vinícius Júnior. Eu acho que o mundo inteiro hoje olha pro Vinícius Júnior com muito respeito, jogador que foi eleito melhor do planeta. O Brasil, eu tenho brincado que o Brasil é um estudante do ensino médio que passou muito inteligente, mas que passou 3 anos jogando sinuca e sem estudar pra prova e agora tem duas semanas para ganhar a Copa do Mundo. Tem que passar no Enem.

Então, a o Brasil, o problema do Brasil não é a falta de de qualidade dos jogadores, foi a falta de trabalho. Eles respeitam muito a habilidade, a qualidade dos jogadores brasileiros. O símbolo disso é o Vinícius, mas acho que isso vale paraa Martinelli, para Bruno Guimarães, para Mateus Cunha, vale para Raian, que tá fazendo uma grande Copa do Mundo até aqui. É um jogo muito perigoso pro Brasil porque o futebol globalizado tem essa capacidade de jogadores que aprendem a cultura do jogo em todos os lugares. Jodar joga no Arsenal, o Rand joga no Manchester City, mas o Brasil ainda ainda dá para dizer que o Brasil é o Brasil e é muito respeitado pela qualidade e pelo talento dos seus jogadores. Acho que o símbolo

disso, é é o Vinícius Júnior. >> É. E alguma escolha em especial, PVC, que você acha que Ancelot tinha que fazer pro jogo de hoje? Não, eu eu me surpreende que vai jogar o Martinelli Petria, porque a com a ausência do do do Paquetá machucado, a minha impressão é que ia entrar o Danilo Santos do Botafogo e tava resolvido o problema. Mas eu fui, às vezes a gente também por ser jornalista e eu não tô dizendo que ele tá certo com a escolha do Martinelli, mas eu fui entendendo por que ele escolheu o Martinelli. Então,

primeiro eu tive a informação que é o Martinelli que vai jogar. veio de dentro da concentração da seleção. Marcinelli foi mais testado, é o Marcinelli que vai jogar. Aí eu fui tentar ver o quando o Martinelli jogou e eu fui descobrindo, buscando no meu arquivo que o Martinelli e o Paquetá em quatro jogos dos 16 do Gelote da 25%. O Martinelli entrou no lugar do Paquetá ou o Paquetá no lugar do Martinelli. Aí você entende a cabeça do

técnico. >> Sim. E aí eu fui tentar entender a por ele entende que o Martinelli recompõe mais pelo lado esquerdo e ataca melhor pelo lado esquerdo do que o do que o o Danilo, que seria o substituto. Ah, é engraçado que a gente tem um técnico italiano que essa escolha tem sido criticada porque parece que ele tá atacando demais. Ou seja, os italianos sempre foram chamados de retranqueiros.

Nós sempre quisemos atacar. Temos um técnico italiano que quer atacar e [risadas] a gente tá criticando. Eu acho que assim, eu não sei se vai dar certo a escolha do Anchelote, mas eu entendi a razão dessa escolha. >> Muito bom. Tem algum palpite para hoje, PVC? Ou melhor não.

>> Ah, você sabe que eu eu escrevi um texto em primeira pessoa hoje pra Folha de São Paulo, Vésberia. Eu raramente escrevo em primeira pessoa, não gosto das que nosso papel, >> mas eu contei a história do dia 5 de julho de 82, >> que foi o último dia que eu vi minha avó. >> Ah, porque minha avó era portuguesa e foi viajar para Portugal para passar férias de três meses em Portugal e ela faleceu lá durante essa viagem. Eu fui levar ela no aeroporto depois da derrota do Brasil pra Itália. A única vez que o Brasil jogou contra a Itália, não. A

única vez que o Brasil jogou em Copa do Mundo no dia 5 de julho foi Brasil e Itália em 82, que foi o último dia que eu vi minha avó. E eu contei que o Ancelote falou nessa semana que ele não reza durante os jogos, porque Deus tem mais o que fazer do que olhar a partida de futebol. E eu disse, escrevi que naquele dia 5 dias de 82, confesso que uma coisa que eu não confessei nem pra minha mãe naquele dia, eu fui ao banheiro no intervalo do jogo e rezei. >> Mas acho que Deus não tem nada a ver com isso mesmo, porque o Brasil perdeu, então ele tava mais preocupado com outra das coisas. >> [risadas] >> Foi 5 de julho de 82, Brasil 2, Itália 3. Hoje vai ser Brasil 3, Noruega 2.

>> Yes, PVC, esse jornalista que também aí é um artista nas suas análises. Que legal ter você hoje nesse dia tão especial do Revista CBN, nessa nossa edição tão especial. De novo, digo aí da admiração pelo teu trabalho. Agradeço muito essa conversa e que o trabalho continue intenso depois da vitória brasileira nesse domingo. Um beijão para você e bom trabalho. PVC,

>> ouço muito você, Pet. Admiração é recíproca. Muito obrigado. Muito prazer estar com você aqui no Revista. >> 2:22 e a nossa edição mais do que especial do Revista CBN, dia de jogo da seleção brasileira. Fantell, tem ouvinte que

fala que tava muito tranquilo antes de começar o revista CBN ao meio-dia, mas aí começou a ouvir o Revista CBN, a gente começou a botar uma pilha e tá todo mundo nervoso pro jogo de hoje. E eu não falo, né? Eu tô, eu tô nervosa desde a desde o mês passado já, né, com essa Copa do Mundo. Mas uma coisa muito legal que você tava comentando comigo, né, nos bastidores eh do Revista é olhar um pouco para esse país, né, que enfrenta hoje o Brasil. Hoje tem o jogo Brasil versus Noruega. E quem é esse

esse país nórdico, extremamente avançado do ponto de vista eh financeiro, né, econômico, político também. Eu queria saber um pouquinho quem é essa Noruega que a gente enfrenta nesse domingo, Orian. >> Pois é, né? A Noruega é um país de 5 milhões e meio de pessoas, então acredito que muito mais torcedores pro Brasil hoje do que pra Noruega, né? Em relação a a número de população, pelo menos. E a Noruega, ela é esse país que

tem talvez um dos maiores, um dos maiores IDHs do planeta, o índice de desenvolvimento humano, uma monarquia parlamentarista e que ganha sua independência da Suécia lá no começo dos anos 1900. E curioso, e aí eu acho que uma das coisas que mais me chamou a atenção da da Noruega é o fato de que era um país pobre, eh um dos países mais pobres da Europa e que, assim como outros países do mundo, acabou fazendo o quê? descobrindo petróleo no seu território. Só que a Noruega, já entendendo o que que muitos desses países faziam com esse petróleo, eh, caso de eh corrupção mesmo, enriquecimento de apenas um grupo específico de pessoas, que que acabou fazendo? resolvendo criar um fundo soberano para que eh parte desse dinheiro ele ficasse ali rendendo pro próprio país. E hoje ele é o maior fundo

soberano do mundo, de 2 trilhões de dólares. Eh, é um fundo que pode só investir em outros lugares do mundo, né? Tanto é que eh alguns anos atrás, quando teve toda a questão dos incêndios na Amazônia, a Noruega foi um dos países que deu uma segurada para pressionar o Brasil, porque acabava investindo inclusive nisso. E esse fundo, Petra, quando a gente divide o que ele gera pela população da Noruega, dá ali em torno de 400.000 000 por habitante do país. Ah, e curioso porque eh hoje

acabam lucrando ainda mais com os dividendos desse fundo do que com a própria venda de energia. A Noruega, que apesar de ser um país europeu, não faz parte da União Europeia, é muito próximo, mas não faz parte. Eh, faz parte da OTAN, inclusive como um dos membros fundadores, tem cerca de 200 km de fronteira direta com a Rússia. Então, lá em cima, né, principalmente eh acaba sendo uma região que o, de acordo com os analistas, vai ser uma das regiões mais disputadas do mundo hoje por conta do do derretimento das geleiras, das novas rotas comerciais que vão surgindo. Então, a gente tá falando de um país que, por mais que o Brasil eh em relação ao futebol pelo menos tenha muito a ensinar, talvez nós tenhamos muito que aprender dos noruegueses em outros aspectos, né? eh, principalmente em

relação ao investimento em educação, a o que fazer com os nossos recursos naturais, porque por mais que eles eh eles sejam ali um grande exportador de energia, cobrindo ali parte daquela lacuna do gás natural deixado pela Rússia depois da invasão da Ucrânia, internamente, o país, basicamente ele funciona com energia limpa. Então, olha que curiosidade, isso >> é um país que acaba investindo e olhando pro futuro, né, e toda essa infraestrutura. Eu tava, inclusive, eu acompanho algumas publicações europeias, eh, é um eixo ali muito próspero do mundo, né? Eu tava acompanhando algumas publicações holandesas dizendo do PIB per capta ali essa região, eu tô falando agora de Holanda, mas uma das regiões mais ricas do planeta. E eles falam isso em relação também à União Europeia. Eu

queria entender um pouco dessa dinâmica. Inclusive, a gente vai ter reunião da OTAN 7 e 8, né, de julho na Turquia. É isso, Urian? >> É isso. É, é realmente é muito importante que vai acontecer. Noruega

vai est presente nessa reunião. Ela começa oficialmente na terça-feira e na quarta-feira vai reunir líderes de 32 países em um momento muito muito delicado paraa OTAN, porque os Estados Unidos desde a volta do Donald Trump ele tem ameaçado deixar a aliança, né? Eh, inclusive uma das coisas que vão ser discutidas agora seria ali o que eles chamam de OTAN 3.0. E o que que seria essa OTAN 3.0? É uma OTAN que teria um

formato um pouco mais europeu, ou seja, com uma dependência menor dos Estados Unidos, que serviria basicamente como um ator da retaguarda, ou seja, eh, quase que secundário ali no caso de uma agressão mais forte. Mas fato é que o Donald Trump ele tem ajudado muito enfraquecer a OTAN desde que ele volta à presidência, tanto por meio de declarações que ele já fez, dizendo que inclusive ele incentivaria que a Rússia atacasse aqueles países que não investissem o mínimo necessário do PIB em segurança. É um número que era de 2%, passou a ser de de 5% na última cúpula, né? ficou acordado no ano passado. Mas a partir do momento em que o Trump ele faz esse tipo de declaração, o que que ele tá falando pros adversários do Ocidente, pros adversários dos Estados Unidos, que talvez a OTÃ seja aquela unidade que eles vendiam até então. Inclusive o

quinto artigo da carta da OT, que aquele que muitos analistas acabam simplificando, dizendo que é uma agressão contra um deve ser interpretado como uma como uma interpr como uma agressão contra todos, não é bem assim, porque ele fala que cada país pode agir da maneira como achar melhor. Por exemplo, se a Rússia faz um ataque contra a Polônia, agora quando o Trump ele enfraquece essa imagem de unidade, na verdade o que o artigo diz é que se é que os Estados Unidos eles vão poder fazer o que bem entender. Então eles vão poder apenas fazer um tipo de declaração criticando o ataque, vão poder fornecer apoios logísticos. Então, não existe nada de concreto que obriguem os o os países da OTAN a agir militarmente. Por isso que a dissuasão era um elemento tão importante. Isso Trump ele já começou a

destruir. >> Agora, um qual que você acha que é o eixo central dessa reunião? Por que que ela é tão importante acontecendo agora nesse julho? >> Uma tentativa de recuperar a maneira eh como ela tem sido degradada, principalmente depois da volta do do Donald Trump. Então esse é o primeiro elemento. Será que ele não vai chegar

lá? Ele tá indo com a grande cúpula. >> Até porque uma das questões do Trump é desgastar a relação que tem com a Europa, minimizar o a Europa como um todo, a União Europeia como um player mundial, né? É o que ele tem tentado fazer sempre. >> No começo desse ano, o Trump, ele publicou um documento que é chamado Plano de Defesa e de Segurança Nacional dos Estados Unidos. É um documento que

tem 30 páginas. Que que ele fala nesse documento sobre Europa? que o objetivo dele é basicamente fomentar ali dentro movimentos extremistas, movimentos mais de de extrema direita que estejam mais alinhados ao trampismo. Eh, tanto é que ele comprou diversas brigas contra países europeus, ameaçou invadir a Groenlândia, que faz parte da Dinamarca, brigou recentemente até com a Georgia Meloni, que tá ali num campo político que é praticamente o mesmo dele. Deve haver uma reunião bilateral, tá, entre a Melone e o Trump agora. Então

>> vamos acompanhar de perto >> durante a cúpula da OTAN. Então pode ser inclusive que eles usem disso para reduzir um pouco a temperatura, mas sempre a gente com aquela expectativa que Trump vai est, Marco Rúbio vai est secretário de estado e o Pete Hset vai est, que é o secretário de guerra. Então o que que eles vão fazer e esse trio lá em Ancara na Turquia? A gente vai ter que esperar para ver. >> Uria Fanchelli, nosso comentarista do Revista CBN com análise internacional. A

gente faz uma breve pausa aqui, 2:30 pro repórter CBN Fernando Andrade no nosso estúdio no Butantã e depois na volta você vai me contar porque você trouxe alguns convidados aqui também para estar com a gente, né? >> Ah, é, tem duas visitas muito especiais aqui com a gente hoje. Quer ver? >> Ah, você me conta, mas só depois do repórter CBN. 2:30 agora.

[música]

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Domingo, 5 de julho de 2026, três filhos de Ali Camenei, líder supremo do Irã, morto por bombardeios dos Estados Unidos de Israel compareceram neste domingo ao Federal do Pai. Mostaba Cabanei, filho que sucedeu o líder supremo, não compareceu e continua sumido. Além dos familiares, também estavam parentes, autoridades como presidente do Irã e o líder do parlamento. Nesta segunda-feira verá uma grande processão no centro de Terã. O corpo de Alica Menei será levado ainda ao Iraque para cerimônias em cidades sagradas chiitas e retornará ao Irã na quinta-feira para uma outra procissão onde será enterrado. O

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump disse ao site Axius que as negociações por um acordo definitivo de paz com Irã foram pausadas por uma semana devido aos eventos relacionados ao funeral. As duas Ferrares subiram ao pódio do Grande Prêmio da Grã-Bretanha de Fórmula 1. Charles Lecler venceu a prova e o inglês Le Hamington chegou em terceiro. Outro britânico George Russell da Mercedes ficou com a segunda posição. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi terminou na zona de pontuação em oitavo lugar a melhor colocação nesta temporada no horário de Brasília 2:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

A Secretaria da Segurança Pública discordou novamente da relação direta entre a morte [música] num confronto com a Rota e a tentativa de assassinato do tenente Ronicson [música] Pimentel. A rota voltou a apontar a ligação entre um homem morto por policiais e a tentativa de assassinato do tenente Ronixon Pimentel dos Santos, irmão de Elois Pimentel, morto em 2008 pelo ex-namorado depois de ser mantido em cárcere privado. O caso envolve Elenilson Misael da Silva, conhecido como Galego de 47 anos. De acordo com informações do portal G1, ele morreu em confronto com equipes da Rota em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Foi a segunda morte em menos de 48 horas de uma pessoa associada por policiais da Rota ao atentado contra o tenente. Mas

mais uma vez a Secretaria de Segurança Pública não confirmou essa relação. Pasta informou que até o momento não há indícios da participação de Galego no ataque contra Pimentel. Em depoimento a Polícia Civil, dois policiais militares disseram que receberam uma denúncia na noite de quinta-feira sobre o paradeiro de Galego e sobre o carro usado por ele. Segundo os agentes, o motorista percebeu a presença da polícia, fugiu e foi perseguido até a rua Cuiabá. Na tentativa de abordagem, houve o confronto. Galego foi baleado, levado

para a UPA de Peruíbe, mas não resistiu. Os policiais não informaram como receberam a denúncia, nem quem começou os disparos. O boletim de ocorrência aponta que quatro estojos de munição vazios foram encontrados ao lado do carro de galego. O material foi apreendido junto com as armas e munições dos policiais envolvidos na ocorrência. O caso foi registrado na delegacia de Peruíbe como morte decorrente de intervenção policial e porte ilegal de arma de fogo. Na quarta-feira, outro

homem também morreu em confronto com a rota no bairro de Guianazes, na zona leste de São Paulo. Na ocasião, a rota também apontou possível ligação com atentado contra Ronixon Pimentel, mas a Secretaria de Segurança Pública negou a relação. de São Paulo, Pedro Fagundes. >> A PM informou neste sábado que o tenente Pimentel ainda está internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, em estado grave, mas estável. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. >> CBN.

>> [música]

[música] >> Revista CBN, [música] >> edição especial do revista CVN na Arena Globo. Aqui ao meu lado, Urian Fantelli é Brasil. Daniel Mesquita é Brasil. Aqui ao meu lado, Daniel, Daniel Mesquita. Não, Daniel tá lá no Butantã. Aqui ao

meu lado tá Alircunha e também o Irian Fanchelli, nosso comentarista de política internacional. E a gente levantava a bola antes do repórter CBN, Urian, falando sobre a reunião da OTAN na Turquia já na próxima semana. Mas eu queria terminar com você, não posso deixar você embora sem comentar discurso do Donald Trump esse 4 de julho, independência dos Estados Unidos, dia muito importante, foi feriado nacional nos Estados Unidos, em meio à Copa do Mundo. A gente, é claro, principalmente no Brasil, noticiário, né, muito voltado pra Copa, mas tem muita coisa importante acontecendo pelo mundo, principalmente na geopolítica do mundo. Me fala um pouco desse discurso do Trump, o que que mais chamou atenção? Chamou atenção,

Petria, aquele fator egocêntrico do discurso, porque se era algo que era para comemorar, na verdade, os 250 anos da independência dos Estados Unidos, mas ele acabou usando o espaço para fazer comício. Também falou inclusive sobre as questões eh do Oriente Médio, que tinha acabado militarmente com o Irã, ou seja, coisas que nada tinham a ver com a independência dos Estados Unidos. fez ataques também contra opositores, contra democratas, eh falando da ameaça comunista. Então, eh a gente sempre sabe que ele vai sair do roteiro e vai acabar improvisando, né? Mas sempre existe também uma esperança mínima de que, pelo menos em momentos tão especiais, tão sagrados para um país, que não pode ser apenas resumido atuação de um único presidente, né? a gente não pode

generalizar toda uma população norte-americana ou toda a história dos Estados Unidos por conta do Trump, mas ele acaba contaminando isso. Então eu eu destacaria esse elemento eh egocêntrico do discurso. >> E é é curioso porque isso acaba jogando tão contra, porque acaba descredibilizando a própria política nos Estados Unidos. você mesmo analistas de política internacional como você, é claro que acompanha, é claro que a gente repercute e traz o destaque pr pra nossa audiência, mas assim, do ponto de vista da profundidade política e da relevância política, ele perde relevância política com isso >> demais. Eh, dá para resumir tudo e grande parte das ações deles dele há um desmantelamento de daquilo que se conhece como sendo os Estados Unidos. a aquilo que eu

mencionei ontem para você do enriquecimento dele desde que volta ao cargo em janeiro do ano passado, que enriqueceu mais de 2.2 bilhões de dólares em um ano e meio, sendo 15 bilhão e meio apenas com criptomoedas que ele mesmo vendeu, que ele criou para vender, porque tem acesso a informações privilegiadas, grandes compras também na na bolsa norte-americana de diversas empresas. é o caso da Nvidia, é o caso, por exemplo, da própria Intel. Tudo isso ele fez porque tinha eh informação privilegiada e a justificativa dele era e da Casa Branca oficialmente é de que são eh administradoras que acabam lidando com o dinheiro dele, que ele não conversa com essas pessoas. Mas é muito difícil a gente acreditar nisso, né?

Urian Fanelli na nossa edição especial do Revista CBN desse domingo na Arena Globo. Urian, eu vou me despedir de você, mas não sem antes dar um alozinho pros seus convidados. >> Ah, é, tem >> porque você trouxe dois convidados hoje aqui pra gente no revista. Vem cá, >> duas pessoas muito especiais também. Tudo bem, >> Bento e Beno meus sobrinhos. Vem cá,

deixa eu ver se eles estão aparecendo aqui na Vem aqui desse lado, ó. Pode passar na frente da câmera. Vem cá, Benoar. Ó, vem aqui do lado do tio deles. E você, ele tá aqui. Tá bom. Aqui

eu quero fazer uma pergunta para você, Bento. Você tem um palpite? Tá primeiro? Tá nervoso? >> Sim, claro. Lógico,

>> lógico. É lógico. Tem palpite pro jogo de hoje? Meu Deus do céu. >> Eu acho que vai ser 2 a 0 Brasil.

>> 2 a 0 Brasil. Adorei, Urian. Essa esse palpite me deixa tranquila. Bento, porque eu não quero o Brasil tomando gol de ninguém. Eu fico muito nervos. Você

fica muito nervoso em jogo? >> Sim, bastante. >> É Brasil, ó. Tá com lindo com a camiseta aqui da seleção. E você, Benó, quer falar ou quer o melhor não, melhor deixar quieto.

>> Eu acho que o meu palpite é 2 a 0 também. >> 2 a 0 também. É, vocês vão assistir com o tio de vocês o jogo. >> Vai ficar na torcida. >> A com pipoca?

>> Sim, sim, >> pelo amor de Deus. Com pipoca. >> Mini hambúrguer. Não pode faltar em jogo da seleção, né? É, é verdade.

>> Coisa mais linda. Bento e Benoar, obrigada pela visita aqui nesse programa especial pra gente aqui na na Arena Globo, visitando aqui o Revista CBN junto com o Tian Fanelli. Amei o presente de receber vocês aqui, viu? Até uma próxima. Voltem mais vezes pro programa, tá?

>> Tá permitido também trazer eles quando for no estúdio lá do Botã. >> Tá bom. Tá. Estão intimados. Beijo, beijo. Bom jogo pra gente.

>> Muito obrigada, >> Urian. Beijo, [música] obrigada pela participação, pela análise e torcemos juntos pelo Brasil. >> Vamos torcer >> agora 2:41

>> e a gente tem a nossa reportagem também. Rodamos a nossa reportagem só de olho na Copa do Mundo, como os torcedores brasileiros estão aguentando, assim como o Bento e o Beno que estão nervosos, mas apostam aí na seleção. Eu quero saber da Isa Morena, onde ela tá agora acompanhando esse esquenta pro jogo de hoje, né, Isa? Boa tarde novamente. >> Boa tarde, Petria. Olha, os corações

estão a 1000 aqui no Rio de Janeiro com a expectativa pro jogo de mais tarde entre Brasil e Noruega. Olha, tem muita janela com bandeira do Brasil, tem bandeirinha nos carros, muito verde e amarelo aqui em terras fluminenses. Eu sigo perguntando pro pessoal as expectativas pro jogo de hoje, como tá o coração e a resposta é sempre a mesma. Petra, todo mundo bem nervoso, mas também confiante na nossa seleção brasileira. Eu falei com o Jean Araújo e o Ícaro Alves e eles me deram os palpites para esse jogão de mais tarde e acreditam fielmente que o Exa venir.

>> 2 a 0 pro Brasil. >> 2 a 1 pro Brasil. Esperamos que entre o Neymar para jogar nessa temporada. Acha que o Paquetá talvez não entra e estamos confiantes. Temos grandes possibilidades.

>> Vai chegar com certeza. >> Com certeza. Tomar. Vem. [risadas] Eu gosto de gente assim, Petria, já otimista, já pensando no futuro, já pensando nesse exa. E quem também tava

muito animado era o José Geraldo, que acredita que será um jogo ali um pouco mais pegado que o do Japão, mas ele tem muita fé que o Brasil vai sim passar hoje. >> Eu sonhei que o Brasil hoje ganha. Sim, o jogo não vai ser fácil e que vença o melhor e que o melhor seja o Brasil. Cada jogo tá sendo uma história melhor. Louquinho para torcer pelo Brasil hoje que vai ser 1 a 0. Com certeza Vinícius

Júnior vai marcar aquela presença. >> São muitas as emoções mesmo para esse jogo. Todo mundo na expectativa, Petra. Todo mundo bem ansioso. Inclusive eu tô bem ansiosa também. Meu palpite é 2 a 1

pro Brasil, mas meu coração queria mesmo era logo um 3 a 0. Pelo menos um 3 a 0. Eu sou do time Isa Morena. Eu tô junto, Isa, porque eu não aguento. Eu fico muito nervosa. Confessei pros nossos

entrevistados hoje aqui no estúdio. Eu não dou conta, mas assim, a gente é jornalista, né? Igual médico. Segura coração, não tem o que fazer, a gente tem que noticiar. Mas olha, eu vou no 3 a 0 também para ficar tranquilo. Eu não

quero nem pensar. Essa é a Isa Morena do Rio de Janeiro trazendo informações pra gente, a expectativa dos torcedores no Rio. E você tá acompanhando revista CBN Especial? Eu tô encantada. A gente tá aqui no estúdio na Arena Globo, eu e a nossa equipe aqui, o Altaircunha, a Bia, a gente tá encantado com a repercussão com os nossos ouvintes, tanto aqui no Ibrapuera quanto no YouTube da Rádio CBN. Muito legal [risadas] o pesso. Eu

tô de verde amarelo também, né? Eu vim com a camisa da seleção hoje. Claro que eu tinha que vir de camisa de seleção hoje. Pelo amor de Deus, vamos torcer até amanhã, né? Agora a gente tem também o esquenta do pessoal em BH. A Raquel

Romanha tá com a camisa da da camiseta do Brasil. Raquel, boa tarde. >> Boa tarde, Petra. Tô sim, viu? Vim aqui a caráter hoje para ver o jogo do Brasil daqui a pouco, né? aqui depois da rádio

e muita gente aqui também animada, viu, Pétria? A tradicional feira de artesanato, que é o principal ponto de encontro na cidade no domingo, também foi ponto de encontro nesse domingo para quem fez ali um esquenta também para mais tarde, se preparou pro jogo entre os amigos e também os familiares. A nossa reportagem percorreu as barracas na feira e muita gente já começou o dia apostando ali, dando seus palpites no placar. A Irene Andrade, ela deu um placar magro, mas ela tá confiante na vitória e ela diz que o clima da feira, né, que é um um cenário ali bem intenso, né, muita movimentação, ajuda a ela se animar para ver o jogo mais tarde. >> Eu eu venho sempre aqui, né, mas aí é hoje é mais legal, [música] mas mais interessante que tá muita gente com a camisa do Brasil, né? Então aí vai

melhorando cada vez mais, né? A gente vai ficando cada vez mais entusiasmado. Tô rezando pr pra gente ganhar. Quer dizer, não precisa de rezar muito, não. Eu tenho certeza que o Brasil vai ganhar.

>> E quanto que você acha que vai ficar o jogo? O placar >> vai ficar 1 a 0 pro Brasil. Qualquer um que fizer o gol é é gol e pronto, acabou. [música] Tá ótimo. >> O contador Lucas Bessa, ele analisou o jogo com um pé no chão. Ele começou

falando que o Ancelote vai ter que ser criativo na escolha de quem vai ocupar a vaga do Lucas Paquetá. Mas ele disse que o jogo vai ser difícil, mas no fim ele acredita que o Brasil vai sair sim vitorioso da partida. >> Eu acho que a gente eh eh tem que dar colocar alguém que que dê criatividade, né? Alguém que realmente consiga fazer com que o time jogue. Eu espero um jogo difícil, um jogo que vai ser provavelmente muito pegado, né? A gente

tem que tomar muito cuidado com o ataque deles, que é muito bom a criação e a finalização, né? com principalmente o Ralan e o Odeg. Eh, mas acho que da Brasil, acho que a gente tem potencial de de realmente vencer o jogo, se impor, impor o nosso futebol e sair com a vitória. >> Você pretende assistir o jogo em algum lugar especial, algum bar ou pretende assistir em casa mesmo? >> Lá em casa tá dando sorte, a gente deve assistir por lá.

>> A Irene, né, que a gente ouviu mais cedo, deu 1 a 0 ali pro final, né, da partida, 1 a 0 pro Brasil. em compensação oficial de manutenção e o Ran Nascimento tava bem mais confiante. Olha só o placar dele. >> Ah, para hoje tem que fazer pelo menos 3 a 0, né? Noruega mais fraquinho, tal. Tô

com clima confiante. >> E o Rand? >> Ah, o Rand. Quem que é Rand? Conheço.

Não >> conhece não. E >> ele não quis nem saber do Ralas de Pétria, além dos bares e dos restaurantes. [risadas] Oi. >> Adorei. Adorei. Que Rolland. Hã? Quem?

Não sei, nem sei quem é esse. Além dos bares e restaurantes aqui de BH, né, que se preparam para receber os torcedores, a gente também daqui a pouco tem arena do ginásio do Mineirinho, que vai ser aberta para quem quiser acompanhar o jogo ali num telão, com toda aquela vibe, aquela energia ali de uma grande torcida e vai ter também shows de artistas antes e após a partida. Então, tá todo mundo animado. O meu placar, antes que você pergunte, é 1 a 0. Tô com a Irene que falou aí primeiro. A Irene,

ela foi magra no resultado, mas eu acho que um gol já resolve, já dá conta. Isso já passa de fase. O João Víor que me ajudou na produção dessa matéria aqui, ele entende mais de futebol do que eu. Ele tá dando 3 a 1. Eu vou acreditar também no resultado dele.

>> É com tanto que seja 1 a 0 Raquel Romanha ou 3 a 1, placar que foi, contanto que o Brasil faça logo o gol no comecinho do jogo e mantenha, mantenha, né, a sua técnica, o seu gingado e não nos deixa assim sofrer com o coração na boca. Eu eu tá tudo certo, tá tudo bem, tá tudo joia, né? Eu acho que eu sou um pouco dessa. Pode ser de 1 a 0 ou pode ser de três a que for, mas faz logo esse gol, pelo amor de Deus. Raquel, pênalti em pé. Eu vou lembrar de você pênalti.

[risadas] >> O que vai ter de gente se isso acontecer? O que vai ter de gente me mandando mensagem na hora, porque eu não dou conta. Eu desligo a televisão, vou embora, vou meditar, vou praticar yoga. Raquel, não quero ver isso não. [risadas] >> Tá certo, >> querida? Bom trabalho pra gente que

vença o Brasil nesse domingão. Agora uma, aliás, 2:50 minutos antes da de continuar com a nossa reportagem, faço menção aos nossos queridos ouvintes que participam dessa transmissão especial aqui de C Mendo, acompanhando revista CVN direto de Lisboa. diz aqui o Vit, a Cátia Preto, a Rasa Evaristosinha tá aqui com a gente também, a Cris, o Antônio Macedo, vamos todos fazer figa pro Brasil hoje, é claro, né Antônio, pelo amor de Deus. William Rampazo tá aqui acompanhando revista CBN via Globo Play. Aqui o Daniel Crisôtomo quer que jogue o Neymar. Ele quer Neymar. A Camis

está dizendo aí, vai Brasil. Lino Pira está também aqui na audiência com a gente, Amandinha Sanchez, Rosane Music, nossa querida ouvinte assídua, tá na escuta, a Regiane Brizola Carvalho, a Regiane que inclusive na semana retrasada, quando a gente fez o programa aqui da Arena Globo, veio dar um abraço presencial na gente aqui, sempre muito carinhosa, nossa ouvinte de São Paulo e por aí vai. Lembrando que toda a nossa programação você pode conferir, ouvir, reouvir todo o nosso programa pelo Spotify, né, revista CBN. Tem lá o podcast do Revista CBN. Você também acompanha toda a nossa programação pelo YouTube. Pode rever essa conversa

incrível que a gente teve hoje aqui com o Ademir Fezan e também a calça AD de presencial hoje no estúdio na Arena Globo. E você pode sempre conferir também nossas entrevistas pelo site da CBN. Agora 2 horas. 50 minutos e a expectativa pro jogo do Brasil em São Paulo. A repórter Karen Lemos traz as informações pra gente. Karin, boa tarde.

>> Boa tarde, Pedra. Boa tarde pros nossos ouvintes. Eu tô aqui no Parque Trapuera, né, na Arena Globo, junto com a equipe do Revista, que tem aqui um telão para acompanhar a programação, vai transmitir o jogo. Eh, é um espaço, né, que ele é gratuito, aberto em todos os dias de Copa e tem várias atrações aqui, né, tem cabine de narração, espaço para troca de figurinhas que tá lotado, viu? pessoal trocando muita figurinha aqui. Eh,

enfim, tem muita criança, muita família e um pessoal super animado aqui, todo mundo vestido de Brasil. Eh, eu vou até conversar aqui com o pessoal que tá aqui. Qual que é seu nome, por favor? >> Jacira. >> Jacira. Olha, dona Jacira tá com um boné

do Brasil todo brilhoso, bandeira do Brasil na mão. Você tá animada, né, Jacira? A, eu tô muito animada, sim, graças a Deus. Mas aí a expectativa, tem gente que tá com um pouco de receio aí, né, de não é complicado. Como é que tá o seu coração aí, a sua torcida no momento?

>> Olha, para te falar a verdade, eu tô tranquila. Eu acho que a gente passa sim, passa 2 a 1, a gente chega. Se empatar, eu creio que nem na prorrogação. Eu acho que nós vamos pros pênaltis. E no pênalti pode dar quatro, pode dar quatro para nós. Tá animada,

hein? >> Tô muito animada. >> Quem é Rand perto de Neymar, né? A gente tem Neymar, tem Hendrick, tem Vin Júnior. Então não tem para ninguém, né, Jac? Eu carrego aquele [grito] ditado do

Davi quanto gigante, né? Eu acho assim que quanto mais o tamanho tombo é maior. [risadas] >> Aí ó, dona Jimista. Eu tô muito otimista. Eu acho que a gente passa assim. Acho não. Nós vamos passar.

>> Tem que ter certeza. Não pode ser acho, né? >> É, nós vamos passar sim. Obrigada, Jacira. Bom jogo para você. Tá com a

família aqui, né? Bom jogo. Aproveitem, viu? >> É, obrigada. É isso, Pedra. O pessoal

aqui tá bem otimista, tá contagiante o clima aqui. Ninguém tá achando que que a gente não vai levar não, viu? Todo mundo achando como vencer e com placar alto. >> É verdade. E você, Karin, tem o seu palpite? Olha, não sei se eu tô tão

otimista que nem a dona Jacira, né? Porque eu sou daquele time que não cria muita expectativa por para não quebrar a cara, mas acho que passa. Só não acho que é um placar tão alto assim, viu? É mais realista. Exato. Um a um a 1 a 0

ali ou dois a Brasil. Mas eu acho que vai ser apertado, tá? >> Vai ser apertado. Meu Deus. >> Sempre na emoção com a gente. É sempre

na emoção com a gente, né? >> Brasil é sofrimento, né? Meu Deus do céu. Vamos ver. Vamos ver depois o nosso balanço final. Depois tem muita gente aí

no nosso chat no YouTube. Eu inclusive acabei de mandar uma mensagem no nosso chat elogiando as mensagens lindas que a gente recebeu aqui. O Pedro falando pra gente mandar um alô para Recife. Um alô para Recife. Já tivemos hoje com o Silvio Meira diretamente de Recife, falando aí. Silvio que não arriscou a

Camis dizendo aí no YouTube: "Vamos vencer, vamos vencer, Camis". Não há dúvidas disso. Olha, é isso. Segura o coração. Eu não sei como é que é uma pessoa que é apaixonada por futebol fazer uma transmissão dessa diretamente dos Estados Unidos como Leonardo da e segurar a emoção. Tem que ser igual

médico, dai, e segurar o coração e só manter o foco na notícia, porque é difícil, né, Dai? tá aí com a gente. >> Tô, tô aqui, Petria. Não, na verdade assim, é mais difícil essa hora antes do jogo, porque na hora do jogo é tão é tanta informação, é tanta coisa passando na cabeça, é tanta coisa que tem que olhar ao mesmo tempo, que a gente até esquece do da do da tensão. Agora, esse momento tem que você tá, como eu tô agora aqui, ó, olhando pro gramado aqui, a gramado vazio, estádio ainda vazio, pouquíssimos torcedores entrando. esse

momento particularmente tenso, ele é particularmente difícil de de aguentar aqui a ansiedade para esse Brasil Noruega que vai começar daqui pouco mais de 2 horas. A torcida brasileira é maioria no estádio. Evidentemente a gente encontra muito brasileiro. Mas olha o que eu encontrei. Eu encontrei uma família de torcedores do Tajquistão.

Eles são do Tajquistão, um país pequenininho na Ásia Central. E todo mundo é assim fanático pela seleção brasileira. E eles falaram sobre esse jogo de hoje aqui no Mat Life Stadium com palpite e tudo. São muito brasileiro, camisa da seleção e tudo, bandeira do Tajquistão, rosto pintado com a bandeira do Tajquistão, mas de camisa da seleção brasileira e tudo. E as crianças, evidentemente, as mais animadas e mais empolgadas.

Brasileiras >> 10er Norway. >> Ah, 10. Bra

and [risadas] >> eu gostei que o menino falou, né? Vai ser 10 a 0. Aí eu falei: "Mas não tem rola na Noruega e tal. Não, não. Tá bom, vai ser 10 a 1, então, um golzinho do Ralland e fica 10 a 1, então. E e eu achei mais graça ainda que

ele falou assim, que eu perguntei por que ele é torcedor da seleção, né? E aí ele falou assim: "Ah, eu gosto da seleção brasileira desde que eu era criança, como se fosse um super adulto já, né?" E aí falou que gosta do Neymar e do Vinícius Júnior. Esse é o tamanho da seleção brasileira com torcida até no Tajquistão, do Tajquistão, aqui no Mat Life para Brasil e Noruega. Coisa mais linda. Isso também é muito especial na

cobertura, né? Conversar com gente, emoção. É um jogo muito emocionante e é isso. A seleção brasileira transborda o Brasil, vai muito além do Brasil. A gente espera aí ver um futebol muito lindo do Brasil nesse domingão. Leonardo

da com a gente vai encerrando revista CBN diretamente dos Estados Unidos nessa transmissão tão especial que nós tivemos hoje, iniciando revista com muita informação para você, trazendo informação, girando a nossa reportagem em todo o Brasil e trazendo, claro, para você análise, olhando pro futebol além do futebol, que é o que a gente gosta tanto de fazer no Revista CBN, olhar pros assuntos além dos assuntos. Foi muito legal hoje trazer aqui o Ademir Fesan junto com calça pensando justamente essa profissionalização do esporte, mas indo além a alma dos jogadores, pensando também o psicológico dos jogadores, como o futebol é cada vez mais ciência e também pensando os desafios pro futebol feminino crescer e se tornar um futebol lindo. Como a gente vê esse espetáculo mundial que é a Copa do Mundo. São muitos desafios, mas muito pra gente falar e conversar. Eu tenho a participação incrível dos nossos ouvintes hoje. Eu agradeço demais a sua

participação ao longo de todo o Revista CBN, seja pelo e-mail, seja pelo meu Instagram também. Vocês deram um show hoje na participação no chat no YouTube. Agradeço demais a sua audiência e é isso. Hoje estaremos juntos, todos juntos nessa corrente >> Brasil. pelo Brasil. Cláudio André,

inclusive aqui no YouTube fala: "Ainalda falou: "A Pet está no clima". Cláudio, a Pet está animada. Não me resta alternativa, meu amigo. Hoje é Brasil, a gente tem que estar animado, senão é isso, Daniel Mesquita, pelo amor de Deus. A gente vai encerrando revista CBN de hoje. Na sequência, a gente tem aí a

participação e a transmissão toda especial da nossa equipe de esportes, um revista CBN especial feito por muitas mãos. a nossa chefia de reportagem com Letícia Valente e Lucas Soares. Aqui no nosso estúdio na Arena Globo, a Beatriz La Corte e o Altair Cunha. A produção hoje foi do Luís Delbone e da Helen Menezes. Os trabalhos técnicos do nosso estúdio no Butantã dele, Daniel Mesquita e a nossa central técnica levando tudo para você informação e áudio com boa qualidade. A nossa central com Binão,

Albino Júnior e o Renato Sagui. >> Apresentação Petria Chaves >> por mais programas aqui na Arena Globo. Seleção brasileira, por favor, me vença esse jogo de hoje. Não tem escapatória para vocês. aqui transmitindo um beijo para vocês. Obrigada pela

audiência, bom jogo. Eu volto sábado que vem aqui no Revista CBN a partir de meio-dia. Tchau >> Brasil [música] mais outra vez a apresentar meu pai amar. Boa noite, por e [música] eu cheguei mais outra vez apresenta meu [música] >> revista CBN. [música] Repórter CBN.

เฮ [música]