---
video_title: "Estudo faz comparação dos principais usos e evoluções da IA"
video_id: iqsT6nqrcic
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqsT6nqrcic
video_date: 2026-07-14T10:24:55+00:00
video_description: |
  Martha Gabriel traz detalhes de um estudo sobre o tema realizado pela Harvard Business Review, entre os anos de 2024 e 2026. Comentarista explica o que a pesquisa mostra sobre o comportamento humano. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Futuramente com Marta Gabriel.

>> Muito bom dia para você, Marta Gabriel. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cia. Bom dia, ouvintes. >> Muito bom para todos vocês. Muito bom

estar de novo aqui. >> Bom dia, Marta. Você está em mãos com o estudo da Harvard Business Review, que fez uma comparação dos principais usos e evoluções da inteligência artificial aí entre os anos de 2024 e 2026. O que que isso nos mostra sobre o comportamento humano? Então esse estudo é bem interessante, Milton, porque ele acompanha ano após ano as os 10 principais usos que as pessoas fazem da inteligência artificial, ou seja, ele mostra menos sobre a tecnologia e mais sobre como nós estamos mudando, né? Então em 24 a IA a

IA era usada principalmente para produtividade, escrever textos, resumir documentos, pesquisar e programar, né? Foi quando o pessoal começou a descobrir o que a IA podia fazer. Em 25, ela começou a assumir um novo papel, que é ajudar as pessoas a pensar melhor, aprender, tomar decisões. Então, ela já entra num nível mais estratégico aí na vida das pessoas. Mas a grande mudança vem esse ano, em 2026, com que com essa pesquisa que esse estudo que acabou de ser publicado, os usos mais que mais cresceram foram apoio emocional, terapia, autoconhecimento e organização da vida. A gente em algum outro momento

aqui já falou sobre isso, né? como a Iá tá se tornando mais companheira, mas na realidade além de companheira, né, a IA passou a ser usada para cuidar da mente mais do que aumentar a produtividade. Então tem essa outra dimensão e isso mostra uma transformação profunda. A Iá tá deixando de ser apenas ferramenta de trabalho para uma tecnologia que participa da nossa vida cotidiana e das nossas reflexões. E talvez essa seja a principal mensagem do estudo. A maior

revolução não tá acontecendo nas máquinas, mas tá acontecendo na gente, né, da forma como a gente usa IA. E o futuro deve ser definido não apenas pelo que a IA pode fazer, mas pelo espaço que a gente decide dar ela na nossa própria inteligência e nas nossas relações. >> Isso dá muito que pensar, Marta. O fato de a inteligência artificial está sendo usada mais para apoio emocional do que paraa produtividade, isso é um sinal do avanço da tecnologia ou a gente pode considerar um sinal de alguma fragilidade da sociedade? >> Ah, eu diria que é um pouco dos dois, C.

A tecnologia evoluiu muito, mas ela também encontrou uma necessidade que já existia, né? As pessoas estão cada vez mais conectadas, mas ao mesmo tempo elas estão mais solitárias, ansiosas, sobrecarregadas. Isso vem antes da IA, né? Então a gente só só vê um uma acentuação disso. E a IA tá disponível 24 horas por dia, não julga, tem paciência, responde imediatamente. Então

isso explica a parte desse crescimento, né? você encontra um acolhimento, mesmo que seja artificial ali. E o ponto interessante que isso revela menos sobre a e mais sobre nós, né? O estudo acaba funcionando como um retrato das necessidades humanas em 2026. E o risco é começar a substituir as relações humanas. A gente falou um pouquinho

sobre isso também. Tem um episódio do Futuramente muito bacana que é sobre paixão por Iá, relacionamento com Iá, vai a fundo, né? Então não deixem de de assistirá, de assistir ouvir lá. Então, eh, o risco é começar a a substituir as relações humanas por relações com máquinas. Então, apesar da IA ser uma excelente ferramenta de apoio, ela não pode substituir vínculos, afeto, convivência, né? Então, talvez a

pergunta pro futuro para ver, né, se a gente tá se tornando frágil ou não ou mais forte, eh, o que nós estamos deixando de encontrar nas relações humanas para buscar isso em uma máquina, né? Perfeito. E você falou em Futuramente. Toda terça-feira sempre temos um episódio novo do Futuramente que você encontra nas plataformas de podcast, programa com a Marta Gabriel e a Caroline Tamacia, sempre com novidades [música] para quem quer pensar a inteligência artificial de uma forma inteligente [música] e não ser só e eh serviçal da inteligência artificial. Muito obrigado.

>> Inteligente humana, né? >> Oi. >> Inteligente humana, né, Mildon? >> Inteligência humana. Exatamente.

>> Bom dia para vocês. >> Até mais. >> Até mais, Marta.