---
video_title: "Prancheta do PVC: Ancelotti deveria voltar ao Brasil prestar contas sobre a Copa, não ir ao Canadá"
video_id: cnN5TEYhWoI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cnN5TEYhWoI
video_date: 2026-07-06T23:00:38+00:00
video_description: |
  Após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo de 2026, o comentarista PVC traz os bastidores sobre o futuro de Carlo Ancelotti e analisa a permanência do técnico no comando da Seleção Brasileira. Além disso, ele discute a polêmica e inédita decisão da Fifa de revogar um cartão vermelho de um jogador americano após contato de Donald Trump com o presidente da entidade, Gianni Infantino.
  
  No vídeo:
  
  - O paradeiro de Ancelotti e por que ele não voltou ao Brasil.
  - A renovação do técnico até 2030 e a busca por estabilidade na CBF.
  - O caso Garrincha em 62 vs. a revogação inédita do cartão vermelho em 2026.
  - A reação da Bélgica e de outros técnicos sobre a interferência externa no comitê da Fifa.
  - Análise de Espanha e Portugal e o favoritismo na semifinal contra a França.
  
  Foto: Rafael Ribeiro/CBF
  
  #SeleçãoBrasileira #Ancelotti #CopaDoMundo2026 #Fifa #PVC #Futebol #DonaldTrump #CBF
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

PVC, dizem que eng bom paraa ressaca. Tomei não resolveu para essa ressaca da saída do Brasil da Copa. Onde está Carlo Ancelote com Carlo Ancelote com seu portunhol, hein? >> Ah, seu português portulihananhol. Portuliana. Você sabe que eu teno falar

com ele em italiano, que eu adoro falar italiano, ele fala comigo em português, mas não é português, nem é italiano, nem é espanhol. [risadas] >> Olha, eu não sabia que você falava assim, que você tinha o o italiano na ponta da língua. Gostei. >> Eu falo, eu eu falo bem italiano. Eu aprendi a falar italiano lendo e conversando com um jornalista italiano chamado Marcos Unino, que ligava quando eu trabalhava na revista Placar, ele ligava e perguntava sobre jogadores brasileiros. ficava comigo 1 hora 10, 1

hora15 no telefone. Eu já fui pra Itália e o cara perguntou para mim: "Seu pai é italiano?" Falei: "Não, meu pai é português." Ah, mas eu falo italiano melhor que português às vezes. [risadas] Aí eu fui encontro lote falo com ele italiano, ele responde uma coisa aqui, outra ali, mas ele ele, enfim, eu falei com o filho dele outro dia em italiano.

Vou falar disso aqui, mas eu depois queria dar um pitaco nessa história que a Vera falou sobre o balogum e o incidente diplomático que é importante. O gelote foi embora para Vancouver. Na verdade, hoje ele saiu do hotel da seleção, foi para Manhattan, a Morristal aqui e na no na em Nova Jersey. Morestal é um distrito de Nova Jersy onde eu estou e aqui são 18:14. Ele saiu daqui, são 40 minutos de carro até Manhattan. É 1:15 de trem até

Manhattan. Ele foi para Manhattan, vai passar um dia e meio em Manhattan e vai para Vancouver. Ele é casado com uma mulher que que com uma senhora que vive em Vancouver. Então ele tem uma casa de família em Vancouver, no Canadá, e ele vai paraa Vancouver amanhã. Eu acho que ele devia ir pro Brasil. O avião da

seleção brasileira que retorna ao Brasil, o a maior parte dos jogadores já foi embora. Neymar foi para Miami. Teve jogadores que foram de volta pra Europa, porque moram na Europa, jogam em clubes europeus. O Angelotte vai para Vancouver, tá em Manhattan hoje. Vão voltar ao Brasil. O Danilo do Flamengo,

Léo Pereira do Flamengo, Danilo Santos do Botafogo, jogadores que atuam no Botafogo e a comissão técnica, né? Rodrigo Caetano, diretor executivo da seleção, Cícero, Cícero Souza, que é gerente de futebol, bom volábio Seixas, que é diretor de comunicação, Caça Regi, que é assessor de imprensa e assim por diante, mas a maior parte dos jogadores foi embora. Eu acho que o certo seria o Anchelote voltar ao Brasil com a delegação, chegar no Brasil, dar uma entrevista coletiva e depois vai pra vida, depois vai paraa Vancouver. De qualquer maneira, ele vai continuar como técnico da seleção brasileira e tem um contato renovado até 2030. E a CBF fala em estabilidade, o que eu acho que tá certo. Eu acho que ele tem que

continuar. Acho que o trabalho dele até aqui não é bom. O trabalho dele na Copa do Mundo não foi bom, mas eu acho que tem que ter um teve muita coisa errada nesses 4 anos e o jeito de fazer certo é continuar o trabalho, me parece. É o que vai acontecer aí a informação é o que vai acontecer. O Antil saiu daqui para Manhattan, depois Vancouver. No no na

minha modesta opinião, ele dividir pro Rio de Janeiro, dar uma entrevista coletiva e depois sair de férias. >> É, pelo menos das caras, né? Você quer falar sobre essa polêmica aí do Trump? eh, tentando interferir na punição ao jogador americano. >> Eu quero porque primeiro assim a FIFA divulgou uma nota oficial hoje e Carol e Débora falando que a teve mesmo o contato do Trump com o Infantino, mas que o Infantino diz que fala com chefes de estado e de governo de vários países e que o comitê disciplinar da FIFA é soberano e independente. Aí o presidente

do comitê disciplinar da FIFA disse que é justo revogar um cartão vermelho. Tá bom. Olha só, é a primeira vez na história das Copas do Mundo em que um cartão vermelho é revogado. Tem um outro caso, foi o Garrincha em 62. 62. O

Garrincha foi expulso na semifinal da Copa do Mundo. Ah, tinha um julgamento. O Brasil, Tancredo Neves, era primeiro ministro, mandou telegrama pro governo do Chile. Paulo Machado de Carvalho, que tinha ligação com a Federação Paulista, que empregava o Esteban Marino, que era o bandeirinha, que tinha mandado expulsar o jogador, o Garrincha. sumiram com o sistema marino, só que não, só tem um detalhe, existia expulsão, mas não existia cartão vermelho. O cartão

vermelho começou na Copa de 70, então o jogador expulso em 62 ia a julgamento e ele foi a julgamento. Como sumiram com a testemunha, o Garrincha foi absolvido e jogou a final da Copa. Era um absurdo. Era absurdo. Mas desde da inclusão do cartão vermelho em Copa do Mundo, é a primeira vez que existe a revogação de um cartão vermelho. É inédito. E o

presidente do Comitê disciplinado da FIFA diz que é uma decisão comum. Comum não, ela é inédita, não é comum. Desculpa aí. E suspeito. Eu não sei como é que o Klaus pode processar o Trump, mas o Trump jogou o nome do Klaus na lama. Suspeito, vamos lembrar, é o

Donald Trump. Suspeito de envolvimento no caso Epstein, no escândalo Epstein. Suspeito não é Rafael Klaus. Rafael Klaus é um bom árbitro, tanto que vai pra sua segunda Copa do Mundo. Está, tem erros de arbitragem. Eu também tenho erros de

de jornalismo. Todos nós somos seres humanos. Suspeito é Donald Trump de envolvimento no escândalo sim. Ou não tô falando bobagem? >> Até porque tem essa acusação não tem provas, né? Tem uma, tem notícias falsas

aí no meio dessa conversa. A gente até tava comentando aqui PVC no nos bastidores. Estados Unidos sendo eliminados, o que que ele vai fazer? Ele vai pedir para suspender >> a eliminação dos Estados Unidos? >> Então o o fato é que a informação é importante demais, Débora. O o

presidente da do comitê do comitê disciplinar da FIFA diz que a decisão é comum, mas a decisão é inédita. >> Ela é inédita. É a primeira vez que o cantão vermelho é revogado em Copa do Mundo. Então, pera, pera um pouquinho. E a Bélgica tá escandalizada, chocada e protestando e teve seu protesto ah arquivado, mas ela tem toda a razão de reclamar. E

o técnico da seleção inglesa, o Thomas Turrel, alemão, disse que não sabe se vai protestar contra o cartão vermelho, porque ele não entendeu como abrir abrir a gaveta e agora faz o que com ela. >> Difícil, difícil. Dá tempo da gente falar rapidinho de Portugal e Espanha? Tem que ser rapidinho. O Ender tá falando aqui rapidinho, rapidinho.

>> A Espanha ganhou, fazia sete jogos que a Espanha não ganhava de Portugal. O jogo da Espanha não encaixa com Portugal, mas a Espanha é a maior possibilidade de a França não ir à final, porque o jogo da França, possível semifinal da Espanha, o jogo da França não encaixa com a Espanha. Nos últimos 10 jogos França e Espanha, a Espanha ganhou seis. Então vamos ver se houver semifinal França e Espanha, vai ser um jogo bem bem curioso de se ver, >> mas foi um dos jogos mais jogos mais bonitos, né? O jogo de hoje Portugal, Espanha, assim como foi Argentina e Cabo Verde na sexta.

>> Foi um jogo difícil assim, foi bem enroscado, teve poucas chances de gol, mas o gol foi emocionante porque no último minuto 45 do segundo tempo saiu o gol do Melão Merino. >> E a gente não viu graça, né, no jogo do Brasil. Aí tá achando graça em tudo. Valeu, PVC, beijo, até amanhã. Até, até amanhã não é até quarta. Você falou até

amanhã quarta. [risadas] É até quarta. Ai meu Deus do céu. >> Quarta estaria em Boston. >> Tá bom. Quentão.

>> Beijo, >> beijo.