---
video_title: "Felipe Nunes diz à CBN o que dados da última pesquisa Quaest revelam sobre a eleição presidencial"
video_id: jyUJjhK8bf4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jyUJjhK8bf4
video_date: 2026-08-17T23:22:31+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães e Pedro Doria conversam com Felipe Nunes, CEO da Quaest e cientista político, sobre os dados da nova pesquisa eleitoral. No debate, Felipe Nunes analisa o impacto de temas como segurança pública e corrupção na decisão do eleitor, a calcificação da polarização e o peso que indecisos e abstenções terão na definição do próximo presidente.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar mais análises e entrevistas com especialistas sobre o cenário político brasileiro.
  
  #RádioCBN #FelipeNunes #PesquisaQuaest #Política #Eleições2026 #PedroDoria #VeraMagalhães
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Oi, Felipe. Já está conosco. Felipe Nunes, CEO da Quest e cientista político. Boa noite, tudo bem? >> Boa noite aí, Vera e Pedro, tudo bem?

Prazer estar aqui com vocês na correria, Vera Magalhães, naquele jeito que eu gosto. >> Não é mais nem raive da democracia, é ultra maratona da democracia, meu caro. Aqui nos fracos não tem vez. Obrigada por ter arrumado um espaço pra gente, Felipe, porque saiu uma pesquisa da Quest, a primeira da série do Globo e da Globo na sexta-feira e então a gente comentou um pouco, mas eu acho que ela ainda se espraia para essa semana. A gente viu no lançamento tanto Lula quanto o Flávio tocarem em temas que vão ser centrais nessa campanha. Um falaram

de segurança, falaram de soberania nacional, tudo com sinais trocados. que que a pesquisa permite a gente saber do uso que esses temas vão ter e da importância que eles vão ter. >> Pera, primeiro importante lembrar para quem tá nos assistindo e nos ouvindo que eh explicar a eleição para nós cientistas políticos é sempre um exercício em que a gente tenta eh pegar as principais teorias, né, de comportamento eleitoral que existem no mundo e aplicar para cada um dos contextos. E existe, Vera, uma teoria que mostra que 80% dos presidentes que venceram eleições na América Latina nos últimos 30 anos foram presidentes que apresentaram pros seus eleitores a proposta mais crível diante da principal preocupação que aquela sociedade tinha. Ou seja, existe um padrão no comportamento eleitoral, que é o eleitor gosta de votar naquele candidato que apresenta para ele a solução pro seu principal problema. Por

isso as pesquisas de opinião, e a quest faz isso, claro, há muito tempo, pergunta o que que o que que mais te preocupa hoje, o que que mais dói hoje? E aí, Vera, tem um tema que chama atenção, que é a violência e a segurança pública. Esse tema tá no centro da conversa. É curioso, eh, só os mais jovens, eu diria, tem outra prioridade, mas a população adulta e 60 mais acha que a violência é o principal problema, tá? E por que que isso é importante?

Porque isso já mostra pra gente como é que as campanhas vão ter que reagir a isso por dois motivos. Espera, primeiro, até eu diria essa eleição, não sei se vocês dois concordam, segurança pública não era um tema nacional. Segurança pública era um tema estadual, os governadores que tinham que se virar com a polícia para resolver o tema da segurança. É a primeira vez na história. Primeira vez. Se a gente olha, por

exemplo, a série de dados do data folha, né, a quest tem 10 anos, o Datafolha tem mais. Então eu vou falar do data folha. A a violência nunca foi um tema muito importante. Você já teve inflação, já teve desemprego, já teve crescimento econômico, já teve pobreza, já teve fome, mas violência é a primeira vez que ela aparece desse jeito. Mas será que o eleitor vai cobrar do presidente mesmo?

Eu tô curioso para ver. Parece que os os os candidatos, né, os principais candidatos estão atentos a isso. Vamos ver como é que essa reação, esse match vai dar. Então, eh, a pesquisa mostra pra gente que o eleitor tá preocupado com isso, embora reconheça, Vera, que não, esse tema não é um tema presidenciável, pelo menos até aqui. >> Felipe, me diz uma coisa, deixa eu te perguntar sobre corrupção. Eh, corrupção

foi o grande tema da campanha de 2018, né? Talvez 2022 tenha se deslocado paraa democracia, se era uma questão ou não, os brasileiros se dividiram ali. Mas em 2018 e com alguma consistência, a corrupção é um problema, é uma preocupação na cabeça do eleitor, cara. Dois candidatos, ambos com suspeitas importantes de corrupção acontecendo e parece que o eleitor não tá nem aí, né? Então, eh, Pedro, primeiro, eh, você tá com B de razão. Quando a gente

olha paraa série de dados, aí a questa, né, em 18, eh, a corrupção e o antissistema, né, eram os dois temas que explicavam a eh o surgimento do Bolsonaro, do do outro sistema, tal, que ele acabou representando. em 22, por ocasião da pandemia, a saúde virou um tema importante e depois a discussão da democracia também foi relevante porque trouxe aí esses liberais sociais pro colo do Lula, né, com esse movimento todo do Alknin. Esse ano, além de violência, o segundo tema mais importante é a corrupção. A corrupção tá ali misturada, tem saúde, tem corrupção, tem problemas sociais, tem um monte de coisa combinada, mas a corrupção, né, porque tem a os temas estão empate técnico, digamos assim, mas há algum tempo a corrupção foi relevante. Mas Pedro, sabe o que que me parece? O

eleitor é como se ele tivesse pensando o seguinte, cara. É como se o Brasil não tivesse jeito para esse negócio da corrupção. Todo mundo é envolvido em corrupção de alguma maneira. Todo mundo tem alum algum problema. Isso fica parecendo paisagem. E por que que eu tô te dizendo

isso? Porque é muito impressionante que as pessoas reclamem da corrupção, reconheçam que ela traz problemas, reconhecem a impunidade brasileira, mas tão parando de se preocupar como se isso fosse diferenciar, já que os dois mais importantes têm casos envolvimento. Então assim, é uma situação que eu diria que é muito ruim pro eleitor, né? Porque o eleitor sente essa dor, mas não acha que tem tratamento para ela com as opções que estão colocadas. Agora, chama atenção, né, essas oscilações serem muito marginais mesmo, como Pedro falou, não só eh independentemente não só dos escândalos, mas o Lula, né, despejou um caminhão de dinheiro na eleição e isso fez pouca diferença também. A questão

toda do Donald Trump, que é de grande ineditismo e a gente não sabe para onde vai, também mexeu pouco ali. Eh, vocês, cientistas políticos e pesquiseiros, eh, costumam dizer que a eleição vai ser definida por um pequeno contingente. Você tem impressão que tá se estreitando ainda mais esse esse gargalo, Felipe? Então, Vera, assim, para ser muito coerente comigo mesmo, desde 2023, eu tenho dito que a eleição tá causada no Brasil, né? Escrevi com Thomas Trauma eh um livro que explica a dinâmica da polarização extremada, né, da polarização afetiva que calcificou e por enquanto essa tese continua de pé. De fato, 35% calcificado

de um lado, 35% calcificados de outro, o que explica, Vera, porque que as variações são na margem. Eu dei uma entrevista pro nosso nosso querido amigo Thiago Prado. Aliás, Vera, que sucesso esse podcast novo, viu? Assisto toda sexta-feira de manhã. Parabéns.

Eh, mas assim, eh, eu falei com ele há mais de um ano que a eleição seria definida por 10%. Por quê? Porque eu vejo essa calcificação apresentada. Boa parte dos independentes tão sofrendo, né? Porque eles não conseguem encontrar uma alternativa para chamar assim para para empolgá-los, para animá-los. Eh, muitos dos independentes

estão preferindo votar esse ano, né? O eleitor que tá indo embora da eleição, a abstenção vai ser muito importante. E sobram 10% que estão ali variando para um lado ou pro outro. Eu mostrei na Globo News na sexta-feira, Vera, >> que os eleitores independentes já tiveram um compartamento muito diferente. Já teve um momento em que eh o ele independente votou eh mais no Lula, depois ele votou mais no Flávio, depois ele preferiu não votar em nenhum deles. Quer dizer, há uma oscilação e

uma volatilidade bastante significativa. Eleitores que tá preocupado com esses temas que nós estamos falando aqui, corrupção, segurança. Nesses nesse eleitorado, esses temas aqui fazem diferença. Felipe, na essa é a primeira eleição que você não tem um candidato claramente liberal, né? O o os outros três candidatos aparecendo, né? Renan

Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos, desculpa, Romeu Zema, eh, >> você pensaose, viu? >> R, [risadas] >> é muito R. Nem o Galvão daria conta de tanto R. >> [risadas] >> Eh, o os três, dá pra gente dizer que os três têm mais ou menos o mesmo tamanho e que os três somam 10%, 10 pontos percentuais ali entre eles. Às vezes é mais um, às vezes é mais outro, tal, mas tem uma certa consistência nas pesquisas, pelo menos nas pesquisas que não são painel online, né? E e na

ausência de uma Simone Tebet, isso quer dizer também que o presidente Lula num eventual segundo turno contra Flávia Bolsonaro, não vai ter alguém eh eh eh um um um liberal social para usar a sua classificação dizendo: "Não, eu vou com Lula porque eu tenho uma preocupação com democracia, tudo mais, tal". Então você tem esse estoque de 10% de eleitores que vão pro segundo turno, partindo-se do princípio de que vão se distribuir, que a a até primeiro domingo de outubro vai ficar assim. Você tem esse estoque que tende a ir pro Flávio Bolsonaro. Eu tô fazendo essa conta certa ou ou você acha que ela não funciona bem assim? >> Mais ou menos, seu Pedro Dóri. Eu vou te

explicar porquê. E eu adoro essa conversa. Primeiro o seguinte, quando a gente olha pro primeiro turno, eu geralmente olho para três combinações de variáveis. Um, como você muito bem fez, a soma, os 10% aproximados eh das alternativas, né? Ou seja, quando você soma Ronaldo, Romeu e Renan, tá ali mais ou menos 10%. Tem toda a razão. Mas

tem dois outros componentes, Pedro, que as pessoas não estão olhando e que eu acho que tem que olhar. Tem mais 10% de indecisos ainda no primeiro turno, tá? Esses 10, eu diria, fazem muita diferença. E tem outros 10 que tão branco, nulo ou já dizendo que não vão votar. Eu tô aproximando os números, tá? Porque na verdade na quest

esse branco nula abstenção é um pouquinho menor, o indeciso é exatamente 10 e os os as os três rs são eh eh 13. Então assim, por que que eu olho para esses três grupos? Porque nós ainda veremos esses indecisos se posicionarem. E por que que eu tô dizendo isso? Esse público já conhece o Lula, já conhece o governo do Lula, já conhece o histórico do Lula e não está votando no Lula. Isso

é um sinal. O branco e nulo já conhece o Lula, já votou no Lula, tem outros momentos. Nesse momento rejeita o Lula. Isso também é um sinal. E esses 13% que nós estamos falando, Pedro, eu acho que se a gente olhar paraa teoria da ciência política do passado, ele sugere que pode haver um voto estratégico na reta final. Ou seja,

o eleitor de um desses três falar assim: "É melhor a gente agrupar em um deles para tentar viabilizar uma candidatura alternativa, tal". Então, Pedro, assim, embora eu seja coerente com a tese da calcificação, embora eu esteja vendo a polarização funcionando, tem 30% de eleitores, para ser exato aqui, né? 30% 1/3 que tá distribuído entre alternativa indeciso e branco e nulo. Isso pode alterar o jogo. Então, por isso que eu acho, >> então por isso que eu tô te dizendo o seguinte, neste momento, eh, é pro é mais provável que eles vão pro Flávio Bolsonaro, >> certo? Mas também é possível que eles

deixem de votar, porque eles digam o seguinte: "Eu não consigo encontrar uma alternativa liberal, eu não topo de novo o Lula, o Lula, eu rejeito o Flávio Bolsonaro, quer saber?" Eu não vou votar. Então, o que que eu tenho investigado nas minhas pesquisas e na série histórica que eu vou fazer com a TV Globo daqui paraa frente e com o jornal Globo, eu tô focado justamente em entender para onde vão esses 30%. Ele vai topar, votar contra o governo ou ele vai preferir não participar da eleição? Isso muda o jogo.

>> Porque tem aquela pergunta que você sempre faz, né, Felipe, que talvez dialogue com isso que o Pedro tá falando do que que a pessoa tem mais medo, né, numa eleição de rejeições. Isso costuma eh ser um dado importante e nesse momento mais medo da volta dos Bolsonaros tá ganhando por um um tristar ali. É, tá é empatado, mas ganha numericamente, mas dentro da margem, né? >> Não, Vera. E por isso que a gente faz essa pergunta. Eu faço essa pergunta

desde 2022. Porque na eleição dos dois ficou evidente para mim que o medo do bolsonarismo é que deu a vitória ao Lula justamente nesses liberais sociais e empreendedores individuais que eu analisei lá no meu livro No Brasil no Espelho, né, e que tive o prazer de comentar com o o Pedro num num episódio maravilhoso lá eh no meio. Então assim, eh o desafio, Vera, é que não é claro para mim hoje para onde esse eleitor vai. não está definido ainda o que ele vai fazer, porque o natural dele nas últimas eleições foi ter mais medo do Bolsonaro, mas ele também tá rejeitando o Lula, tanto que ele tá indeciso ainda em procura de à procura de uma alternativa. Quer dizer, esse eleitor tá sofrendo para decidir, não tá fácil para ele.

>> Ô, Pedro, a gente tá ouvindo, você tá ouvindo? Ah, desculpa. Vai lá. Não, tô ouvindo sim, tô vendo sim. Eh, perdão, nenhuma pausa. Eh,

>> não, eu ia te dizer que que a gente tá ouvindo muito que agora que vão destampar o monte de dossiê é que vai ter grandes oscilações. Então, por essa conversa, só pra gente encerrar esse capítulo bem rapidinho e o Pedro poder fazer a pergunta, o a era dos dossiê não tende a produzir grandes efeitos, você acha, Felipe? Não me parece assim, eh, eh, Vera, olhando hoje paraa evidência de comportamento eleitoral, eh, esses dossiê podem aumentar a rejeição dos dois, mas nós já estamos em níveis impraticáveis de rejeição. 50 e de rejeição. >> Quer dizer, são rejeições que nós não estamos acostumados no Brasil, são de fato, é uma eleição em que a polarização tá ganhando até da rejeição, o que é um negócio inimaginável. Vai, Pedro paraa

última pro Felipe. >> Felipe, a gente teve a eleição de 2014 que foi decidida por um cisco. Na 18 teve folga, foi o auge da Lava-Jato. 2022 foi novamente um cisco. Você essencialmente está dizendo pra gente que a gente vai para uma eleição que vai ser pura emoção até o último segundo novamente. Não é isso? Eu geralmente

recomendo aos meus amigos que apertem os cintos, porque essa é uma eleição daquelas que de fato vai ser definida no erro, no sabe, na estratégia mal conduzida, na construção equivocada de um de um posicionamento, né? Eu eu tô muito curioso para ver, por exemplo, como é que o debate esse ano da TV Globo, como é que como é que vai ser a disputa ali, porque você imagina, Pedro, nós estamos falando de um debate 8:30 da noite. A pessoa ia ligar para ver a novela e vai ver os candidatos debatendo. Isso é muito diferente de tudo que a gente viu nos últimos 20 anos, em que o debate era lá 10 da noite, né? Esse é um debate em horário eh eh eh prime, né, na na televisão e as pessoas vão estar ali olhando. Então eu

realmente acho que vai ser uma eleição disputada, muito complicada. O governo Vera gastou muito, fez investimentos, muitos deles que não deram resultados eleitorais, né? A gente pode fazer aí uma lista de de políticas que não renderam popularidade. >> Eu expliquei isso ao longo desse desse ciclo eleitoral. o eleitor tá mais crítico. Ele acha que de que hoje

política social é direito, não é mais >> eh favor, né? A gente teve a oportunidade de falar disso aqui algumas vezes. >> Eh, do outro lado, o o Flávio tem esse escândalo do áudio do Dark Horse que não faz nenhum tipo de de cosquinha, né? É bobagem. Se a gente compara com o que a Rosiana Sarnei enfrentou, Vera >> eh, em 2002, depois da operação Lunos, a Rosiana caiu 16 pontos, >> derreteu, >> entendeu? Flávio 4. Então assim, essa é

uma eleição, desse ponto de vista, muito complicada, muito complexa. Eu tô assim muito cauteloso na análise dos dados, porque sei que as pequenas variações, Vera, é que vão ajudar a gente a responder. Não são grandes movimentos, são pequenos, mas obviamente numa eleição tão apertada, qualquer movimento faz a diferença. Para terminar, Vera, eh, o Pedro falou da eleição de 2014. Eu não posso deixar, eu não posso ouvir isso sem dizer que para mim, Pedro, essa é uma eleição muito parecida com a de 2014, porque aquela era uma eleição paraa Dilma perder. Se você olhasse para

todos os indicadores, ela era uma eleição em que a Dilma sairia derrotada. Não à toa, o marqueteiro da Dilma criou, você que é um é uma é uma memória privilegiada, talvez se lembre, >> aqui na estouro da meta fiscal do horário. Vamos lá. Eu já tô sa o prometo parar. Mas é porque Pedro, você lembra qual que era o slogan da Dilma? Mais

mudança, porque ele sabia que tinha que apostar na mudança. Essa é uma eleição de mudança, com todos os indicadores de mudança, mas que pode ser que o incubente vença justamente por essa guerra de de rejeição. Vera Magalhães, eu adoro conversar com você, com Pedro D. >> Você tem que dar aula também. >> Você me traz aqui para essa conversa, eu não consigo parar.

>> Obrigada, viu? Ô Felipe, eu vou continuar aqui falando com o Pedro dos seus temas. Então você vai para da dar aula e vai escutando a CBN, combinado?