---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 20/07/2026"
video_id: wPf8uSMn_R8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wPf8uSMn_R8
video_date: 2026-07-20T09:47:54+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Há também vagas para deputado estadual e distrital. Segunda colocada na Copa do Mundo, a Argentina vive um dia sem futebol nesta segunda-feira. A Associação do Futebol Argentino suspendeu os jogos de todas as categorias previstos até terça-feira. O motivo é a preparação paraa recepção do elenco que disputou a final da Copa do Mundo. A Argentina ficou com o vice-campeonato após perder por 1 a 0 paraa Espanha, no estádio de Nova York e Nova Jersen, nos Estados Unidos. O gol

da partida foi marcado por foi marcado por Ferran Torres no segundo tempo da prorrogação. A seleção sul-americana não acertou um chute na direção do gol durante a partida. No horário de Brasília, 5:1,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

[música] CBN, primeiras [música] notícias.

Apresentação [música] Frederico Gular. Olá, bom dia. 5:02 está no ar o CBN em Primeiras Notícias. Hoje é segunda-feira, dia 20 de julho de 2026. O despertador da CBN está tocando.

A gente está junto novamente de volta das férias. E é isso, todos os dias às 5 da manhã vamos acordando o Brasil inteiro com as informações mais importantes para te preparar pro dia que tá começando. Você que fica ligadinho aí na CBN ao vivo pelo radinho, pelo YouTube, pelo Globo Play com imagens, é, toca o despertador aí porque vamos acordar. Tô aqui de volta com ela, Ana Paula Jalme. Tudo bem com você Ana Paula? Bom dia.

>> Tudo bem Fred, bom dia para você, bom dia pro nosso ouvinte e bem-vindo de volta, né? Ah, estava com saudades. >> Ah, os ouvintes também. A gente também tava morrendo de saudade aí. Mas que bom que você botou das suas férias de 90 dias, né? Tr.

>> Um pouquinho menos. Pouquinho menos. Tem que negociar, né, Ana Paula, né? Tem que >> se organiza, né? >> Tem que se organizar. Renatinho aqui com

a gente também, nosso Ricardo Garcia. O time tá completo, né? Notícias, nosso ouvinte aí pelo Brasil dando seu bom dia no nosso chat no YouTube e a gente vai acordar todo mundo os destaques do dia. Tem um podcast, o nosso giro aí com a colaboração das afiliadas da CBN. Temos que mais será que eu me lembro de tudo? CBN Agro,

temos Mundo em 3 minutos, tudo isso, Mundo, polí >> tá tudo certo, né? Nada mudou aqui, né? >> Falando em copa, acabou, né? Acabou,essa acabou a Copa do Mundo. Infelizmente eu não trouxe o ex campeonato, na Paula.

>> É, você quando você saiu de férias você falou, eu não trouxe o exa, mas pelo menos eu não fui obrigado a ouvir, né, Argentina tetra campeã, né? >> A gente secou ontem a Argentina e funcionou. Espanha, campeã do mundo, bicampeã mundial. Fúria, né? >> E que jogaço, né?

>> É, foi um amasso da Espanha. O placar foi só de 1 a 0. Só deu Espanha, né? Mas deram um show em campo, >> praticamente só jogou um time ontem. A Espanha venceu, bicampeã do mundo. Daqui

a pouquinho a gente vai aos Estados Unidos saber os detalhes da grande final. Acabou agora, acabou, né? >> Grande final da Copa do Mundo da Shakira. >> Não tem mais, né? >> Tem.

>> E próxima Copa só daqui a 4 anos lá na própria Espanha, né? >> Sim, >> na Espanha, Marrocos e também em Portugal. Aliás, tem Copa do Mundo o ano que vem, né, aqui no Brasil, né? Não vamos esquecer. Copa do Mundo Feminina também. Vamos montar a nossa torcida

organizada novamente. No mais, Ana Paula, tudo certo por aqui? Você cuidou direitinho do nosso programa do Primeiras Notícias, tratou bem os nossos ouvintes? >> Com certeza Fred, >> nossos espectadores. >> Cuidei aqui nas suas férias, nossos ouvintes também o tempo todo perguntando por você. Cadê o Fred Gulá? Tá aqui o

Fred Gulá. >> Pesso carente aqui, né? Aqui, gente. Tudo de falta. >> Um abraço, um beijo pro nosso Pedro Bonemberg. Representou, né? representou

>> essas últimas semanas aqui no CBN Primeiras Notícias e noticiário tá tudo bem também tudo certo alguns dias um pouquinho mais animado, né? Um pouquinho menos equilíbrio. >> Que que a gente vai falar hoje? Além da vitória da Espanha na Copa do Mundo, o tarifaço. Faltam dois dias para começar esse novo tarifaço do governo americano.

E o presidente Lula junto com sua equipe econômica, segue fazendo contas sobre os impactos nas exportações brasileiras. Passada a Copa do Mundo, agora só vai se ouvir falar em quê? >> Eleição. >> Em eleição. É. E essa semana já tem

agenda importante, convenções partidárias. A partir de agora a gente vai ver aí os candidatos sendo lançados oficialmente. Tem prazo importante também no calendário eleitoral para quem pretende votar em trânsito. A gente vai explicar para você já já. Tudo isso no CBN.

Primeiras notícias. Estamos chegando. Fique à vontade. Roda a vinheta porque o programa de hoje já está no ar. CBN, primeiras notícias.

>> [canto][música] >> A Espanha venceu a Argentina por 1 a 0 na prorrogação e conquistou o segundo título mundial de sua história. Tona de um futebol coletivo, de posse de bola e controle das partidas, a Fúria voltou ao topo do mundo 16 anos depois da conquista em 2010. O gol do título saiu apenas no segundo tempo da prorrogação com Ferran Torres. Na primeira Copa do Mundo com 48 seleções, a Espanha terminou a campanha de forma invicta e sofreu apenas um gol em oito partidas. O repórter Leonardo Dai conta agora em detalhes como a seleção espanhola conquistou a maior Copa do Mundo da história. Como foi construído o gol do

título mundial da Espanha na vitória por 1 a 0 sobre a Argentina neste domingo no Matlife Stadium? Para alguns foi quando Pedro Porro cruzou na área e Nico Williams desviou para trás para Ferran Torres. Gol da Espanha. >> Para outros, pode ter sido quando Cucurelha, incansável lateral esquerdo da seleção espanhola, foi buscar a bola quase na linha de fundo do ataque da Argentina para começar a jogada de troca de passes que culminou no gol. Uma outra parte há de dizer que foi nos últimos minutos do tempo normal, antes da prorrogação, quando Enzo Fernandez foi expulso, deixou a Argentina com 10 e colocou a Espanha ainda mais no ataque.

Outros tantos dirão que, na verdade, esse gol começou a ser construído desde o primeiro lance do jogo, quando o futebol de controle absoluto e troca de passes da Espanha dominou completamente o jogo da Argentina. escondeu Lionel Messi, transformou o time de Lionel Scaloni numa equipe incapaz de finalizar a gol por mais de 100 minutos de partida e só não rendeu uma vitória no tempo normal porque o goleiro Emiliano Martínez viveu mais uma de suas tardes inspiradas. Mas haverá um último grupo que dirá que a jogada deste gol começou a ser construída em 2013, quando Luís de La Fuente, um ex-jogador de carreira modesta e técnico até então de carreira também modesta, assumiu o time sub-19 da Espanha. Em 2018 passou para o sub-21. Em 2021 treinou a seleção olímpica e depois da Copa de 2022 foi alçado ao posto de técnico da seleção principal.

Em 2015, quando foi campeão europeu sub-19, ele já tinha Rodre e Mikel Merino, além do goleiro Na Simon, no banco de reservas. Em 2019, quando foi campeão europeu sub-21, já trabalhava também com Fabian Ruiz, Daniol, Muyarzaba ou além de Pedro Porro e Cucurelha. Quando foi medalhista de prata nos jogos de Tóquio, tinha oito jogadores em comum com o grupo que está neste mundial. O N Simon, Eric Garcia, Marco Curelha, Merino, Zubend, Pedre, Oarzábal e Dani Homo. Assim, a Espanha chegou à Copa do Mundo como um relógio.

Um time que se jogasse de olhos fechados, provavelmente se encontraria em campo. Um time que dominou amplamente a posse de bola, que ditou o ritmo das partidas, que jogou 756 minutos de futebol e levou apenas um gol em toda a Copa. Después de terminar ha futbolistas de tiempo que han dicho mí >> seja lá qual for a duração do fato que decidiu a Copa de 2026, se foram os 5 segundos finais da jogada do gol ou esses 13 anos de trabalho, todos hão de concordar que a Espanha decidiu essa partida sabendo que queria. Nem sempre é assim, mas dessa vez a Copa do Mundo não premiou o acaso. Jogo >> Espanha.

>> Boa, boa, boa Espanha. [música] >> E a seleção bicampeã do mundo desembarca nessa manhã em Madrid para festejar a conquista. Ao longo do dia, a delegação vai ser recebida pela família real, pelo primeiro ministro e vai desfilar pelas ruas da capital espanhola. Além de levar o título, a Espanha dominou a premiação individual de melhores jogadores da Copa do Mundo. Eleito o melhor jogador do mundial, o volante Rodri levou o troféu de bola de ouro. Ele superou Lionel

Messi, que ficou com a bola de prata, e Kilian Mbappé, que conquistou a bola de bronze e a chuteira de ouro, que é o prêmio dado ao artilheiro da disputa. Ao balançar as redes 10 vezes, o atacante francês Mbappé chegou a 22 gols na carreira. e é o maior artilheiro na história das Copas do Mundo. No gol, o N Simon da seleção espanhola venceu a Luva de Ouro, prêmio destinado ao melhor goleiro da competição. E o zagueiro Cubarci, também da equipe campeã, conquistou o prêmio de jogador mais jovem, de melhor jogador mais jovem da competição.

[música] Aqui no Brasil, o governo federal corre o tempo e avalia os impactos de um novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos, que entra em vigor depois de amanhã. A medida deve atingir cerca de 3.000 produtos industriais e do agronegócio. Vamos à Brasília com Ran Veloso. >> Oi, Fred. O governo brasileiro monitora

o impacto do novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos, que começa a valer na próxima quarta-feira, dia 22, e pode atingir cerca de 3.000 produtos brasileiros da indústria e do agronegócio ou 18% das exportações ao país norte-americano. Os estados mais afetados serão São Paulo e Santa Catarina, com 52% do total do impacto. O setor calçadista é um dos mais prejudicados. Haroldo Ferreira, presidente da AB Calçados, projeta que a medida dobrará a queda nas exportações do setor este ano, de 3,6% para 7,1%, colocando em risco milhares de postos de trabalho. A associação busca

alternativas junto ao governo federal e parceiros americanos. >> A FDRA está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite e de tarifas de calçados. A crise também tem forte impacto político e jurídico. Para o professor de direito internacional, Luís Renato Vedovato, o tarifaço é um sério desafio ao mundo do direito, pois empresas utilizam a força dos Estados Unidos para sobrepor interesses privados a regulações legítimas. estão usando a força de um país super poderoso para impor restrições às possíveis regulações.

Então, eh um retorno ao que a gente antigamente chamava de uso da força. >> Já o cientista político Melilo Diniz avalia que o cenário tem reflexos eleitorais distintos. Se o governo usar a narrativa da soberania, pode fortalecer Lula, como vem acontecendo, enquanto a oposição, como Flávio Bolsonaro e Tarcísio de Freitas enfrentam um desgaste por sua vinculação e alinhamento com a política de Donald Trump. Primeiro da identificação dele com o governo norte-americano, a visita que fez a participação da reunião sobre o tarifaço. Há um alinhamento nesses temas que colocam tarifaço como uma reação ao governo Lula.

>> Nos bastidores, o Planalto avalia o uso da lei da reciprocidade econômica no tempo correto, segundo o ministro da Fazenda, Daril Durigan, enquanto o presidente Lula aguarda uma manifestação oficial dos Estados Unidos. De acordo com a Anchã, a Câmara Americana de Comércio para o Brasil, a sobretaxação deve impactar 11 bilhões de dólares em exportações. Para reverter o cenário, evitar a outra tarifa adicional de 12,5% que investiga políticas para coibir o trabalho forçado e pode ser anunciada nessa semana, a associação defende a continuidade das negociações >> pelo horário de Brasília. Agora são 5:14 e essa semana também será marcada pelas primeiras convenções partidárias para a escolha dos candidatos das legendas às eleições de outubro. Os partidos têm até o dia 5 de agosto para oficializar seus sindicatos às vagas de presidente, vice, governador e vice senador, deputado federal e deputado estadual ou distrital. Hoje haverá a Convenção

Nacional do PDT em Brasília com a possível presença do presidente Lula. Também está marcada a convenção da Federação União Brasil, PP, na Assembleia Legislativa de São Paulo com a presença do governador Tarcío de Freitas. O primeiro presidenciável a se lançar oficialmente vai ser Flávio Bolsonaro, que vai oficializar sua candidatura pelo PL no próximo sábado na capital paulista. Também no sábado, o presidente Lula participa do lançamento da candidatura de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Principal adversário do PT em São Paulo, o atual governador Tarcísio de Freitas tem o lançamento de sua campanha a reeleição pelo Republicanos marcado pro dia 1eo de agosto. O presidente Lula deve

oficializar a candidatura dele para buscar o quarto mandato no dia 2 de agosto em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. No próximo domingo, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, oficializa a candidatura pelo PSD num ato em São Paulo. 5:16, CBN, primeiras notícias.

>> Muito bem, os três assuntos que abriram o programa de hoje estarão no nosso podcast. Você sabe, antes das 6 horas da manhã chega em todos os tocadores de áudio, o resumo das informações mais importantes do dia, aqueles três assuntos principais que você precisa saber antes de sair de casa para começar sempre bem informado o seu dia. Estamos lá nas plataformas de áudio, aquelas mais tradicionais, né, o Spotify, o Dieser, YouTube Music, o Amazon Music. Estamos no aplicativo da CBN. Se você ainda não baixou, se você ainda não tem um aplicativo da CBN, já passou da hora, porque você confere sempre o nosso conteúdo por lá também. Você ouve,

curte, compartilha, manda o seu feedback, manda o seu comentário. Tem uma caixa de comentários lá no Spotify para você também mandar o seu recado. A gente tá sempre de olho. E favorita cinco estrelinhas, todo aquele esquema que a gente sempre gosta. Ana Paula Jalme no Rio de Janeiro, como estamos agora amanhecendo na capital fluminense.

Ainda bem escuro, praia de Copacabana, imagens ao vivo, temperatura de 21º. Como foram esses últimos dias aqui no Rio de Janeiro, né, Paula? Fez muito calor, choveu? Choveu, né? >> Choveu, fez frio, teve de tudo aqui.

Fred, não estive por aqui, então não tô sabendo, né? Teve de tudo, mas agora a frente fria foi embora, deu uma trégua, então tendência, a temperatura subir um pouquinho, inclusive hoje tá sem previsão de chuva aqui pro nosso ouvinte do Rio, baixa umidade aqui na cidade, temperatura alta, tá? Eh, condição do tempo vai ficar instável hoje aqui na capital, máxima de 33, 33º. Até mei aqui. É, é calor, viu, Fred?

>> 33º em pleno inverno, né? >> É para você ver. Mínima aí de 14º. E hoje vindo aqui pra rádio, já senti que tava um pouquinho menos frio, tá? Coloquei aqui é aquele cascó, aquele casaco. Hoje já não precisou, graças,

>> mas deixa ele guardado aí porque daqui a pouquinho vem uma onda de frio, né? >> Daqui a pouquinho novamente as temperaturas caem. Neste momento, 21º a temperatura no Rio, tudo tranquilo ali na Avenida Atlântica. Pessoal do standup deve estar por ali também, né? >> Tá acordando aos pouquinhos.

>> São 5:18 agora.

CBN, primeiras notícias. Vamos abrir a agenda do dia. Hoje é segunda-feira, uma nova semana, começando dia 20 de julho de 2026. E como comentamos, pós Copa do Mundo, as atenções vão se voltar todas agora para as eleições, né? As nossas estão voltadas para ali. Estão a gente aqui na

CBN. A cobertura continua hoje, inclusive tem novos eh novas programações relacionadas à nossa cobertura de eleição sendo lançada aqui ao longo do dia. Você vai conferir aqui na programação da CBN. Mas Bvon que tava vendo aí futebol, tava vendo mundial, agora vai ficar mais atenta ao que vem pela frente nas movimentações das candidaturas, lançamentos de candidatura, como eu falei agora a pouco, na agenda, no calendário eleitoral. Hoje o recado é principal para quem é aquele eleitor que tá fora da sua cidade do seu chamado domicílio eleitoral, você já pode solicitar o voto em trânsito a partir dessa segunda-feira, aquele procedimento que permite votar fora da sociedade, né, fora do seu estado. E essa esse

mecanismo para pedir, o voto em trânsito, vai estar disponível em todas as capitais, no Distrito Federal e em municípios com mais de 100.000 eleitores. O prazo final pro pedido, paraa alteração ou pro cancelamento, foi até o dia 20 de agosto. O requerimento pode ser feito de forma simples pela internet, por meio do autoatendimento eleitoral no site do Tribunal Superior Eleitoral para quem tem biometria cadastrada. Quem não tiver a biometria, pode fazer a solicitação presencialmente em qualquer cartório eleitoral, apresentando o documento oficial com foto. Lembrando que o voto em trânsito,

principalmente para quem quer votar para presidente da República. O Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas informou que conteve o vazamento de gás tóxico registrado no Distrito Industrial de Manaus. Um comitê formado por órgãos estaduais decidiu inclusive liberar a retomada das atividades nas indústrias no polo industrial. Além das escolas da rede estadual e dos serviços públicos a partir dessa segunda-feira. Apesar da contenção, os bombeiros vão continuar atuando na fábrica para manter o resfriamento do tanque de estireno da empresa Inova nessa ocorrência que a gente tá monitorando aí ao longo dos últimos dias. noticiário internacional.

Os Estados Unidos promoveram uma nova onda de ataques contra o Irã pelo nono dia consecutivo. A ofensiva teve como objetivo, né, como foco, centros de comando e instalações militares para degradar a capacidade de fogo iraniana no estreito de Ormuz, em resposta à morte de três soldados americanos na região. em retaliação. A Guarda Revolucionária do Irã anunciou um ataque contra um centro de comando dos Estados Unidos na Síria e ações com drones também na região do Quite. E na nossa vizinha Colômbia, o presidente Gustavo Petro vai fazer hoje o discurso de despedida do mandato. Ele convocou

inclusive os colombianos para irem às ruas para se manifestar contra o presidente eleito. O candidato, o e então candidato agora presidente eleito de direita, Abelardo de la Espriela. Petro questionou inclusive o resultado e a legitimidade das eleições e Espriela deve assumir o poder nas próximas semanas. Daqui a pouquinho tem mais um noticiário internacional para você no mundo em 3 minutos com Fernando Andrade. Agora são 5:21.

Previsão da Climatempo. Vamos passear pelo Brasil. Eu vou te contar como é que fica o tempo nessa segunda-feira, nesse comecinho de semana, em todos os cantos do país, começando pela região sul. Hoje no sul tem uma frente fria se aproximando, chegando ao estado do Rio Grande do Sul, tem previsão de chuva, risco de temporais isolados, rajadas de vento e até queda de granizo em algumas regiões, principalmente no sul e no oeste do estado. Em Porto Alegre, a temperatura vai variar entre 11 e 18º. Em Santa

Catarina e no Paraná, o Sol ainda vai predominar, mas nebulosidade vai aumentando ao longo do dia. Em Curitiba, a gente tem os termômetros variando entre 10 e 22º. Na região Sudeste, o tempo vai continuar firme, na maior parte o sol aparece entre poucas nuvens em São Paulo, Rio, Minas e Espírito Santo, sem previsão de chuva significativa. Tem um alerta pra umidade do ar que continua baixa no interior de São Paulo e também no interior de Minas Gerais. da capital paulista. Máxima hoje

chega aos 26º no Rio de Janeiro. O dia vai ser de céu aberto, com temperatura chegando no máximo até os 32°. Na região Centro-Oeste, o tempo vai permanecer seco em toda a região, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Distrito Federal. A gente vai ter predomínio de sol, calor durante a tarde e também a umidade relativa do ar em níveis de atenção. Em Brasília, a temperatura varia entre 13 e 28º. Em Cuiabá, a máxima pode chegar aos

35º no dia de hoje. No Nordeste, a chuva vai continuar concentrada na faixa litorânea entre a Bahia e Rio Grande do Norte. Pancadas rápidas ao longo do dia. No interior, o tempo vai permanecer firme, com sol e calor. Na capital baiana, Salvador, os termômetros variam entre 22 e 28º.

Já em Teresina Máxima chega aos 37º hoje, com baixa umidade do ar também durante a tarde. E para fechar o nosso giro no norte, o calor e a humidade vão favorecer pancada de chuva no Amazonas, em Roraima, Amapá e no norte do Pará. Já em Tocantins, no sul do Pará, Rondônia e no Acre, o tempo segue seco e muito quente na capital do Amazonas, Manaus. Temperatura chegando aos 33º de máxima em Palmas. Tocantins, 36º de máxima. São 5:24.

Já falamos aqui da Copa do Mundo, né? A Espanha bicampeã mundial, vencendo ontem a Argentina por 1 a 0 na prorrogação. Hoje o dia de festa. Daqui a pouquinho, por volta de 8 horas da manhã, tá previsto já o desembarque da delegação espanhola em Madrid, na capital da Espanha. E a gente vai ver a a festa pelas ruas de Madrid, né? O Palácio Real

Espanhol recebendo os campeões mundiais, primeiro ministro, as autoridades, aquele dia tradicional, o dia seguinte, né, pós- título dos campeões mundiais. Essa que foi uma Copa do Mundo que bateu todos os recordes, até por isso a gente tá chamando de maior copa da história, maior número de eh seleções participando, né? o o evento mais lucrativo da história da FIFA. A entidade arrecadou 11 bilhões de dólares ao longo do ciclo de 4 anos e um aumento que foi impulsionado exatamente por essa expansão do torneio. 48 seleções, 104 jogos. Foram mais de um mês, né? Até

demorou dessa vez para acabar a Copa do Mundo. Um mês e meio praticamente de Copa do Mundo. >> E anota aí na agenda. Ana Paula Já, contagem regressiva já começando. Faltam 1419 dias paraa abertura da Copa do Mundo 2030 na Espanha, Portugal e Marrocos.

Espanha, Portugal e Marrocos. Mas vai ter jogo aqui também na Argentina, Paraguai, Uruguai, porque vai ser a Copa do Centenário, 100 anos de Copa do Mundo. Uruguai foi a sede da primeira Copa do Mundo. A Comenball conseguiu trazer alguns jogos também aqui para o continente sul-americano, [música] que foi, né, a sede da primeira Copa do Mundo lá em 1930. A gente falou muito da Espanha, mas e a Argentina, né?

Funcionou o nosso secador, né? A Argentina ontem foi uma decepção dos irmanos. >> Foi a primeira seleção na história a não finalizar nenhuma vez durante o jogo todo, né? No tempo normal. O Messi chorou depois do jogo, provavelmente a despedida dele nas Copas do Mundo. E a

delegação argentina deve desembarcar também hoje em Buenos Aires, hoje à tarde, depois da da derrota na final da Copa do Mundo. Inclusive o presidente da Argentina, Javier Miley, decretou feriado lá também. Não vai ter futebol nesses dias para receber os vice-campeões mundiais. É isso. É isso. Então vamos às manchetes

dos jornais. Agora são 5:26. Tudo pronto por aí, Ana Paula Jalme? >> Tudo pronto para is >> é, os jornais de hoje estão todos destacando o título da Espanha, né? Estamos vendo aí os jornais, não só os brasileiros, os jornais do mundo inteiro, trazendo aí a seleção, a Fúria na capa, com o Rodre levantando a taça e os craques campeões mundiais fazendo a festa ontem em Nova York. na capa da

Folha de São Paulo, que é o primeiro jornal que a gente tá vendo aí na tela da nossa transmissão. A manchete é exatamente essa. A Espanha doma, Argentina de Messi conquista o bicampeonato na Copa do Mundo. Mas vamos destacar outros temas também importantes, né? Na Folha de São Paulo, especialistas estão apantando também numa reportagem especial de hoje que no Rio de Janeiro o crime organizado está ampliando a sua influência na política e fortalecendo lideranças locais com projeção nacional. também é um assunto

pra gente ficar de olho no início aí da cobertura eleitoral aqui na CBN, né, Ana Paulo? >> É, Fred, destaque para essa crescente concentração de votos em territ territórios que são dominados por milícias e grupos criminosos. Um dos principais exemplos é Belfo Roxo aqui na Baixada Fluminense. Lá nas eleições de 2022, a então deputada federal Daniela Carneiro e o ex-deputado estadual Márcio Canela alcançaram votações recordes. O desempenho levou Daniela ao Ministério do Turismo, impulsionou a Canela que agora tenta uma vaga no Senado. Canela,

que chegou a ser presa numa operação da PF no início desse mês, depois de os agentes encontrarem um fuzil no carro dele. Pesquisadores dizem que o controle político desses territórios acaba fortalecendo lideranças locais, aumenta também a influência sobre as estruturas de poder. E a entrada desses grupos na política costuma começar pelas câmaras câmaras municipais, onde o domínio sobre áreas marcadas por atividades ilegais garante ali o controle eleitoral e também intimidação dos adversários. A relação entre crime e política aqui no estado voltou ao centro do debate depois de operações da Polícia Federal e também investigações que chegaram a parlamentares e integrantes do judiciário. Especialistas sinalizam que a infiltração do crime nas instituições acontece por interesses econômicos, também ocupação de espaços estratégicos da administração pública num processo que acaba representando um desafio crescente pra democracia e pra governabilidade aqui no Rio de Janeiro.

prédio >> da capa da Folha de São Paulo. Pulamos agora pro Estadão, estado de São Paulo também na tela. Espanha bicampeã mundial, a foto dos campeões do mundo e a reportagem que a Ana Paula separou para trazer em detalhes pra gente informações de que o uso Ana Paula do FGTS para pagar dívida pelo desenrola ficou abaixo de 1%. É isso? >> É no primeiro mês do novo Desenrola Brasil, né? programa do governo federal

para poder conter a alta da inadimplência. O volume de recursos do fundo de garantia do tempo de serviço usados pro pagamento de dívidas somou até 24 de junho mais de R$ 30 milhõesais. O valor é 0,4% dos R$ 8 bilhões2 milhõesais estipulados como montante dos recursos do FGTS pro uso no programa. O Ministério da Fazenda diz que a projeção é o teto de recursos que pode ser usado sem comprometer aí a solidez financeira do FGTS, né? Foi feita sem saber qual seria o volume de pedidos efetivos. O governo Lula lançou

em maio esse programa por temer efeitos efeitos eleitorais da alta da inadimplência. Iniciativa voltada para famílias, estudantes, empreendedores e também agricultores que têm duração de 90 dias, pessoas com renda mensal de até 8.105 R$ 105 e com dívidas de até R$ 15.000 por banco, poderão renegociá-las aí com uma taxa de juros máxima de 1.99%.

Fred, >> é uma medida importante aí lançada nesse ano eleitoral pelo governo, ficando abaixo da expectativa da equipe econômica. E por fim, capa do jornal Globo, também com a Espanha tomando aí a primeira página e a festa de Laminiam. Jornal Globo que destaca também uma reportagem que trata dos custos para envelhecer no Brasil. Ana Paula. Esses custos estão cada vez maiores, mais altos e pressionando o orçamento dos idosos brasileiros, não é isso?

>> Então, a alimentação, medicamento, plano de saúde, serviços no geral voltados à longevidade passaram a pegar uma fatia maior da renda da população acima dos 60 anos. justamente no momento em que muitos deixam o mercado de trabalho, passam a depender da aposentadoria, dados da Fundação Getúlio Vargas mostram que a inflação sentida por pelos idosos, né, em alguns períodos superior à inflação oficial, porque a cesta de consumo desse público é diferenciada, né? produtos como frutas, verduras, laticínio, suplementos e medicamentos tem maior peso no orçamento, além dos gastos com energia, gás, transportes por aplicativo e cuidados com a saúde. Essa realidade tá levando muitos aposentados a voltarem ao mercado de trabalho para complementar a renda. Especialistas alertam que boa parte dessas despesas não é opcional, mas é necessária para poder garantir o mínimo de qualidade de vida. Fred,

>> alguns dos temas principais dos jornais dessa segunda-feira, dia 20 de julho de 2026, que você vai conferir nas bancas logo mais, antes aqui no Primeiras Notícias, um teaser, né, um spoiler desses assuntos que vão repercutir também no noticiário nessa segunda-feira. Valeu, Ana Paula. 5:32 tá na hora do repórter CBN. O primeiras notícias volta já já, não sai daí. >> CBN, primeiras notícias.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, do PSDB, declarou ter a possibilidade de apoiar as candidaturas de Ronaldo Caiado, do PSD e Renan Santos do Missão à presidência da República. A declaração foi feita neste sábado, semanas após o político ser citado como um dos principais motivos do desentendimento público dentro da família Bolsonaro entre Michele e Flávio. A ex-preira dama é contra o apoio do PL do Ceará a candidatura de Ciro ao governo. O presidente Donald Trump afirmou que os novos ataques dos Estados Unidos contra o Irã estão sendo realizados em homenagem aos militares mortos durante a escalada do conflito no Oriente Médio. A

declaração foi feita assim que Trump voltou a Washington após a final da Copa do Mundo. Este domingo foi o nono dia seguido de bombardeios desde o fim do cessar fogo entre Estados Unidos e Ira. A Venezuela confirmou a morte de 5.208 pessoas vítimas dos terremotos que atingiram o país há três semanas. O número de feridos permanece em 16.740.

Mais de 17.000 pessoas ainda permanecem desabrigadas. Equipes de resgate, tanto da Venezuela quanto de outros países, continuam as buscas pelos corpos soterrados nos escombros. No horário de Brasília, [música] 5:34,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Seguimos em frente com primeiras notícias de volta depois do repórter CBN. Abrimos sempre espaço para falar do noticiário internacional. Você já tá ouvindo aí a nossa trilha do noticiário internacional pra gente convocar o Fernando Andrade.

Tá na hora do mundo em 3 minutos e essa semana começa com informação importante, expectativa no Reino Unido, né? Enquanto na Espanha os espanhóis fazem festa no Reino Unido. Expectativa é pra posse do novo primeiro ministro britânico Andy Boomran. Hoje ele tem um encontro marcado com o rei Charles I para formar o novo governo britânico depois da renúncia do Kir Starmer e é o sétimo primeiro ministro no Reino Unido no intervalo de apenas 10 anos. Quem vai contar os detalhes pra gente é o Fernando Andrade no mundo em 3 minutos.

O mundo em 3 minutos. Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Começamos com o novo primeiro ministro britânico Andy Burhan, que assume o cargo oficialmente hoje. Vai funcionar assim: o atual primeiro- ministro Car Stmer apresenta sua renúncia [música] ao rei Charles I. Aí Burhan recebe do monarca o convite para formar o governo e em seguida ele faz o tradicional pronunciamento diante da residência [música] oficial em Daron Street. Depois

disso é montar um gabinete, foco para quem será o ministro das finanças, porque o que importa pro Reino Unido agora. Sobre ele. Bom, ele tem 56 anos, é bem popular, é carismático, diferentemente de Car Starmer, foi prefeito da grande Manchester, foi ministro [música] dos governos de Tony Blair e Gordon Brown, já comandou pastas como cultura e saúde. Algumas sinalizações do que Burhan pode fazer de diferente para os [música] mesmos problemas que K Starmer tinha. Segundo a vice-líder do Partido Trabalhista, Lucy Powell, ele manterá os compromissos assumidos no manifesto eleitoral do partido de 2024, mas segundo ela, governará de forma um pouco mais ousada, [música] mais ambiciosa. O que já se

sabe, ele vai cancelar um projeto de identidade digital que foi anunciado por Stermer no ano passado. Esse seria um programa muito caro e a energia gasta nele vai agora para outras áreas. Basicamente era criar uma identidade digital obrigatória para combater a imigração ilegal e facilitar o acesso a serviços públicos. Burhan também deverá anunciar novos planos para exploração de [música] petróleo e gás no mar do norte. Além disso, nesse primeiro momento, deve focar em maior controle público sobre empresas de água e energia e também deve anunciar um novo programa para construção de moradias populares.

Passamos agora para a Ucrânia. A Rússia lançou um dos maiores [música] bombardeios contra Kiev, capital da Ucrânia, desde o início da guerra. Outra cidade atingida foi Karkiv, que fica próximo à [música] fronteira com a Rússia. Foram pelo menos cinco mortos e dezenas de feridos. De acordo com a força era da Ucrânia, a Rússia disparou 41 mísseis, dos quais 18 foram interceptados. Os ataques atingiram

edifícios residenciais, armazéns, supermercado e até uma residência estudantil, segundo as autoridades [música] ucrainianas. E esse ataque foi uma resposta a um bombardeio que a Ucrânia fez contra dois centros de distribuição de uma empresa de comércio eletrônico chamada Wild [música] Berries, conhecida lá como a Amazon Russa. Essa escalada na guerra entre Ucrânia [música] e Rússia aumenta a pressão contra o ocidente para acelerar o envio de mais ajuda militar. O que a Ucrânia sempre reivindicou foram mísseis Patriot. E recentemente, Donald Trump disse na cúpula da OTAN que autorizaria a Ucrânia a produzir esses mísseis em solo ucraniano, o que deve demorar um bom tempo ainda. Mundo em 3 minutos. Até

a próxima edição. >> Até a próxima edição que é amanhã. Fernando Andrade está sempre com a gente aqui no Primeiras Notícias, logo coladinho depois do repórter CBN, fazendo um resumo, né, um apanhado em três minutinhos dos principais temas do noticiário internacional. Agora são 5:39. Espanha campeã. [grito]

>> Já tem música da Espanha Campeã. É isso mesmo. É isso que a gente tá ouvindo. Salve sonho. Cadê

>> em tempos de inteligência artificial, né, Ana Paula? A gente faz música em segundos, né? >> É só pedir >> ele segundos. A gente tá ouvindo aí um dos hits, né, que vão embalar os torcedores da Espanha hoje. Daqui a pouquinho a seleção espanhola chegando lá em Madrid para comemorar o título de bicampeão mundial. Ontem 1 a 0 na

prorrogação sobre a Argentina. É, a gente secou a Argentina e deu certo. Argentina não foi tetra. Teve muita gente torcendo contra. Alegria. Teve até

fogos lá perto de onde eu moro. Ficou feliz. É, ficou feliz. >> Parecia jogo do Brasil, né? Você sabe que teve muita gente torcendo contra, secando Argentina na rivalidade, né? Faz

parte. Mas teve muita gente torcendo a favor da da Espanha também pelo pela identidade aqui. Tem muitos espanhóis que moram aqui no Brasil, não só o modo secar a Argentina que esteve acionado, não. Muita gente tem simpatia pela Espanha. A nossa reportagem acompanhou esses torcedores que foram às ruas em São Paulo e no Rio de Janeiro torcer pela Fúria e que terminaram satisfeitos aí com a vitória de 1 a 0 ontem. Tem o

Andrei Neto que conta pra gente. >> A conquista de uma Copa do Mundo reverbera por todo o planeta. O bicampeonato da Espanha ecoou do estádio de Nova Jersey, a capital Madrid e até mesmo a mais de 8.000 km da Península Ibérica aqui no Brasil. Em uma festa regada sangria e temperada com paia, centenas de espanhóis, descendentes de espanhóis e secadores de argentinos se reuniram na zona sul de São Paulo, no Clube Hispano Brasileiro, para torcer pela Fúria na final da Copa do Mundo de 2026. Pelos 90 minutos do tempo normal,

o roteiro no salão no Ipiranga foi o mesmo. Apreensão pela despricência na hora de finalizar. Depois de mais de 20 chutes ao gol, já no segundo tempo da prorrogação, veio enfim o alívio com o gol de Ferran Torres. A comemoração do título veio 15 minutos depois ao som de castanholas, tambores e pandeiros. Uma mistura de Espanha e Brasil. [roncando]

>> [música] >> Thiago Bassã é fruto dessa mistura e falou sobre a emoção de quem tem uma conexão de sangue com a Espanha. >> Família espanhola, sobrenome Bassan, vem de uma origem espanhola. Minha tia, minha avó, na verdade, vem para cá de navio. >> Eu tá muito feliz com a conquista [música] de conquista de família. >> Muito.

>> E não foi só em São Paulo que o bicampeonato espanhol foi comemorado aqui no Brasil. Cerca de 12.000 pessoas acompanharam na praia de Copacabana, na zona sul do Rio, a final da Copa entre Espanha e Argentina. Apesar da invasão de argentinos na cidade na última semana, um grande número de torcedores espanhóis engrossavam a torcida do time europeu nas areias de Copacabana. Na capital fluminense, como em grande parte do país, a torcida vermelha teve a contribuição de muitos brasileiros que se negaram a torcer para a rival argentina. Vestido com a camisa 19 de

Lamini Amalu, o adolescente Gabriel Linville de Jesus, de 14 anos, que é jogador de futebol e mora em Madrid, na Espanha, era só alegria. Filho de pai brasileiro e mãe norte-americana. Ele e o irmão nasceram na Espanha. Gabriel falou da emoção da vitória da seleção Rohan e da idolatria por Iamal. >> Para mim é muito importante também. Ele

é uma figura para mim e eu gosto muito dele, do exemplo dele, do jogo dele, do estilo de jogo. >> Da festa na praia de Copacabana, a cantoria na zona sul de São Paulo, o bicampeonato da Espanha trouxe para o Brasil um pouquinho do baile de larra. [música] >> Muito bem, ao longo do dia, hoje a gente vai seguir acompanhando a festa dos espanhóis lá em Madrid e aqui no Brasil, onde tiver festa também, né, Ana Paulo? O que que o pessoal tá falando aí no WhatsApp? Lembrando que você pode mandar mensagem pra gente no 21997642381 997642381 e no chat no YouTube também, né?

>> É, Fred, ó, o pessoal aqui tá muito feliz com a sua volta, tá? Tá comemorando aqui o Ataí dando um bom dia pra gente. Feliz retorno, Frederico Gulá. Também tem o Cristino Pessoa aqui dando um bom dia pra gente e falando bem-vindo de volta Federico do Lá pessoal tá lá de Lagedo Pernambuco >> tá falando o seguinte: bem-vindo de volta e saudando o Pedro Bonenberger. Você foi brilhantemente substituído pelo grande Pedro Bonemberg. O Pedro

Bonenberg é brilhante mesmo, né? >> Tá sempre de parabéns o nosso Pedro. Um beijo aí pros nossos ouvintes. Vamos passear. >> Vamos lá.

>> Vamos fazer o nosso giro pelo Brasil agora. Tá na hora, né? Que que é notícia hoje nos quatro cantos do país. Vamos começar por Brasília, capital federal. O Igor Cardin está chegando. Brasília tá

amanhecendo agora com 15º no termômetro. Amanhecendo nada. Tá tudo escuro ainda em Brasília. O sol não chegou por lá. Máxima é de 25º com o assunto de hoje por aí. Igor, bom dia.

>> Oi, Fred. Bom dia para você e pro nosso ouvinte. O governo do Distrito Federal vai reincindir o contrato com a empresa responsável pelo transporte da bebê Maria Vitória de Souza Machado, de 5 meses que morreu após ser acidentalmente estubada durante a transferência entre o Hospital Regional de Planaltina e o Hospital da Criança. A morte ocorreu no dia 6 de julho. O anúncio de rompimento com a empresa prestadora de serviço foi feito pela governadora Celina Leão neste fim de semana. Ela classificou o caso

como grave. Isso >> é muito grave. A gente precisa de separar os procedimentos, o que que é imprudência, imperícia, né, e aquilo que é negligência. Mas no caso dessa criança, houve um erro, né? Então a gente não quer trabalhar realmente com essas empresas que a gente já determinou porque para você é um contrato público, você não pode encerrar, você tem todo um trâmite administrativo, né? O nosso

secretário tá tomando todos os trâitos para fazer o encerramento do contrato e chamar outro, porque também a gente não pode ficar sem contrato. >> Ainda, segundo a governadora, uma nova empresa será contratada por meio de licitação emergencial, enquanto a antiga prestará esclarecimentos aos órgãos de controle. O prontuário médico da criança confirmou que a bebê morreu após uma esturbação acidental durante a transferência. De acordo com a família, Maria Vitória estava estável. ao deixar o hospital de Planaltina, onde aguardavam leito de UTI, mas sofreu uma parada cardiorrespiratória ao chegar ao Hospital da Criança e não resistiu. O

caso é investigado pela Polícia Civil. Em nota, a Secretaria de Saúde informou que a criança recebeu atendimento durante a internação no primeiro hospital e que a transferência foi realizada conforme os fluxos assistenciais. A pasta confirmou que houve uma intercorrência durante o transporte e afirmou que as circunstâncias da morte estão sendo apuradas. O caso foi revelado em meio a uma série de denúncias recentes de possíveis falhas na rede pública de saúde que envolveram mortes de pacientes. Fred, volto com você.

>> Obrigado, Igor. De Brasília a gente vai agora para Minas, do Centro-Oeste pro Sudeste. Quem tá chegando é a Raquel Romanha em Belo Horizonte. Friozinho. Temperatura nesse momento é de 14º na capital mineira e a gente vai ter hoje os termômetros chegando no máximo aos 24º.

O noticiário político é o destaque dessa segunda-feira em Minas, né, Raquel? Bom dia. >> Olá, bom dia. A direção executiva do PT de Minas Gerais se reúne nesta segunda-feira em Belo Horizonte para discutir a candidatura do partido ao governo do estado. Também participam da reunião os parlamentares estaduais e federais do partido. A expectativa é que

o nome do deputado federal Patru Ania seja lançado oficialmente durante esse encontro, assim como a data da convenção da sigla em Minas Gerais. O nome de Patru paraa disputa ao governo de Minas foi acertado após um encontro do parlamentar com o presidente Lula em Brasília na noite da última quinta-feira. Após a oficialização do nome de Patruz, o PT em Minas deve intensificar as alianças com outras forças políticas, como por exemplo o PSB, que é o partido mais cotado para indicar vice pra chapa. Já no campo da direita, o PSD do governador Mateus Simões, que tenta a reeleição, afirmou que segue confiante no apoio da Federação do União Brasil Progressistas. A declaração foi dada a CBN pelo presidente estadual da sigla, deputado Cásio Soares, que disse que acredita que a federação vai apoiar Simões e indicar Marcelo Aro a uma das vagas do Senado, como já estava pré-definido. Também

vamos ficar atentos à movimentação na rodoviária aqui de Belo Horizonte durante a manhã dessa segunda-feira. O movimento deve ser intenso para quem viaja nesse período de férias. Até agosto, o terminal deve receber cerca de 685.000 pessoas, reforçando o mês como um dos períodos de maior movimentação do ano no terminal. Então é isso, um bom dia para vocês e para todos os nossos ouvintes.

>> Valeu, Raquel. Agora vamos seguir pelo Sudeste. No Rio de Janeiro, 18º. Temperatura de momento máxima hoje é de 32, 33º. Não tem chuva hoje no Rio.

Diogo Bugalho, tudo bem? Bom dia. E aí, Diogo? >> Tudo bem, Frederico, bom dia para você. Bem-vindo de volta.

>> Gostei do seu bom dia, da sua animação. Foi ótimo, né? Foi bem, descansei, curti. E agora vamos aí pr >> a jornada eleitoral, né? >> Isso aí, né? Vai demandar, vai nos

demandar bastante, né? Esse período aí promete. >> Demandar. Esse é o foco do segundo semestre, né? E aí, inclusive já é tema do noticiário no Rio também hoje, né, Diogo?

>> Sim. E é isso, a gente tem aí os eventos do noticiário político, né? Hoje o PSD oficializa a candidatura do ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, ao governo do estado, vai fazer eh uma convenção que também deve confirmar o nome de Jane Reis como candidata à vicegovernadora e Pedro Paulo na disputa pelo Senado. Outra notícia do da política aqui no Rio é que o ex-governador de Minas e pré-candidato à presidência Romeu Zema, vai estar por aqui para participar de uma série de reuniões. da CBN vai acompanhar isso e trazer pro nosso ouvinte ao longo do dia. Mas Fred, conto

também uma notícia aqui que, infelizmente, é uma notícia triste, porque a polícia confirmou que o corpo encontrado nesse fim de semana no mar da Urca é do adolescente Cel Garet Tomás Coelho, de 17 anos, que estava desaparecido depois de mergulhar na praia de Copacabana na terça passada, caso que a gente falou bastante aqui também. O jovem era de Goiás e desapareceu depois de ser levado por uma onda. Poucas horas após o fim de um aviso de ressaca. O corpo foi retirado do mar pelos bombeiros na manhã desse sábado, quatro dias depois do desaparecimento. O Cel tava com os outros com outros três amigos perto do Copacabana Palace quando o grupo foi atingido por uma onda mais forte por volta das 3:20 da tarde da terça. Depois

da liberação no IML, o corpo vai ser levado de volta para Goiás, onde vão acontecer velório e sepultamento. Fred, >> tá certo? Obrigado, Diogo. Os assuntos de hoje em destaque no Rio de Janeiro com Diogo Bugalho 5:50 e em São Paulo. São Paulo agora tem 16º nos termômetros, amanhecendo também com tempo firme por enquanto. Hoje não tem previsão de

chuva, máxima não vai passar muito dos 25, 26º. E o calendário político, né? As convenções partidárias também estão movimentando noticiário em São Paulo nesse começo de semana. Mateus de Souza quem vai contar pra gente. Tudo bem, Mateus? Bom dia.

>> Bom dia, Fred. Bem-vindo de volta. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. As convenções partidárias estão liberadas a partir de hoje e aqui em São Paulo já tem evento marcado nesse sentido. União Brasil faz a Convenção estadual hoje para oficializar as candidaturas em conjunto da União Progressista. O evento ocorre

na Assembleia Legislativa, ALesp. O governador Tarcío de Freitas é esperado e nossa reportagem vai acompanhar. E falando em eleição, a partir de hoje, eleitoras e eleitores que estiverem fora do domicílio eleitoral no dia das eleições podem solicitar a alteração temporária do local de votação para votar em trânsito. O pedido pode ser feito até 20 de agosto por meio do auto atendimento eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. Se o eleitor estiver no mesmo estado, pode votar para todos os cargos. Se estiver

em um estado diferente, só poderá votar para presidente. No noticiário policial, Fred, a Polícia Civil deve ouvir hoje o homem identificado pela polícia, que aparece em imagens acompanhando o advogado Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, encontrado morto na semana passada. O advogado passou mal após comprar cigarros e cerveja em uma dega da região. A principal suspeita é de que ele tenha sido vítima do golpe conhecido como Boa Noite Cinderela. O ouvinte tem acompanhado esse caso aqui na CBN e a gente vai trazer novidades ao longo do dia. E para terminar, a Defesa Civil do

Estado alerta para um período de veranico, com tempo seco, calor acima da média para esta época do ano e baixa a umidade do ar até a próxima sexta-feira. As condições devem atingir principalmente o interior por causa da atuação de um bloqueio atmosférico. Então a dica é hidratação, garrafa d'água do lado e força para essa segunda. São esses os destaques desse início de semana. Fred, um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do Primeiras Notícias, >> tá certo? Obrigado, Mateus de Souza, de

São Paulo. São Paulo, Rio, Brasília, Belo Horizonte, o nosso giro pelo Brasil. E agora a gente vai pro campo 5:53.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e sindicatos rurais. A força que vem do campo.

Você que tá no campo, acorda cedo, quer saber os destaques aí do setor rural, Cassiano Ribeiro tá chegando hoje para falar sobre o euninho e as consequências, especialmente paraa produção de cana no Brasil. Ciassiano, bom dia. >> Oi, Fred, bom dia. Bom dia para você, ouvinte. Ao mesmo tempo em que preocupa por potenciais prejuízos, o fenômeno Elon Ninho também pode provocar resultados positivos no campo. E a cana

de açúcar, cultivada especialmente na região centro-ul do Brasil, é um desses exemplos. Com a previsão de mais chuvas no Sudeste, que concentra a produção de cana no país, a tendência é de que a umidade no solo estimule a brutação dos canaviais. E neste momento, esse cenário reforça a perspectivas de uma safra grande no ano que vem. Segundo pesquisadores da Exalc da USP, anos de Elninho costumam resultar em produtividade acima da média para cana, nessa que é a principal região produtora do país. Os efeitos mais característicos do fenômeno devem ser sentidos a partir de setembro agora, segundo os pesquisadores, quando o aquecimento do Oceano Pacífico passa a influenciar de forma mais efetiva a circulação atmosférica sobre o Brasil. Mas neste

campo também há uma preocupação. O excesso de chuva também dificulta a entrada das máquinas nas lavouras e pode atrasar a colheita. Quando isso acontece, o ritmo de moagem das usinas fica reduzido. Além disso, a maior umidade pode limitar a concentração de açúcar na cana. E no mercado internacional, o cenário tende a favorecer o Brasil. Enquanto a produção

brasileira deve ser favorecida em volume, o Elon Ninho deve provocar seca em importantes países produtores, como a Tailândia e a Índia, por exemplo, e parte da Europa também, reduzindo assim a oferta global de açúcar e dando possivelmente sustentação aos preços no mercado internacional. Mas até isso se confirma, são alguns meses ainda e a gente continua acompanhando. Eu volto amanhã com outras informações. Bom início de semana e até lá. >> [música] >> Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo.

A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP e o Instituto Brasileiro de Equídiocultura realizaram um encontro com a comissão técnica [música] para tratar de pautas estratégicas do setor que movimenta cerca de R$ 30 bilhões de reais por ano. Com o quarto maior rebanho do mundo, com cerca de 7 milhões de animais, foi destacada a necessidade de regulamentar a lei do passaporte equestre, essencial para dar [música] mais segurança, controle e agilidade no transporte de equinos dentro e fora do país. Além disso, foram discutidas a integração entre entidades representativas e a oferta de vacinas para Equinos, considerada abaixo da demanda do rebanho nacional, o que impacta o controle sanitário e a segurança da atividade. [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito. Chamar de novo aqui o Diogo Bugalho, que tá monitorando já o trânsito no Rio nesse comecinho de manhã. E aí, Diogo? >> Algumas ocorrências já nas principais vies pressas aqui da cidade. Fred, na linha vermelha teve acidente agora. Duas

faixas da via estão ocupadas no sentido centro, na altura do galeão e o trânsito tá congestionado desde os acessos bombeiros e 7 Rio por lá. Situação complicada também na Brasil, sentido Centro. Tem acidente entre dois carros em Barros Filho, fechando uma faixa da pista central. Trânsito congestionado a partir de Deodoro. E mais à frente, carreta enguiçada em Irajá, também na pista central, ocupando uma faixa no sentido centro. Trânsito também bastante

intenso por lá. A recomendação é seguir pelas pistas laterais. S R H tá nesses acidentes aí para orientar os motoristas, tentar conter os impactos, mas temos aí esses problemas já nesse início de manhã, Fred. >> Tá certo, Diogo. 5:57.

>> CBN, primeiras notícias. >> E daqui a pouquinho começa o jornal da CBN. Vocês ficam na companhia do Milton Jung e da Cásia Godói que já estão chegando. Tudo bem? Bom dia.

>> Bom dia para você, Fred. Bem-vindo de volta. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Fred. Bom dia,

ouvintes. Bom ter você de volta aqui, Fred. >> Não trouxe o Exer, né? Mas pelo menos não trouxe a Argentina campeã, viu, Milton? >> Ah, verdade.

>> Bom, mas para aí, se você tava esperando para voltar a trazer o Erxa, você podia ter voltado antes, né? >> Quando >> Aproveitei para dar uma esticadinha. que estamos o faz tempo, né? [risadas] >> Verdade, verdade. E a Espanha ontem, >> eh, foi campeã mundial num jogo, eles ganharam de 1 a 0, né? Mas e aquele jogo

ontem tinha que ser mais, o placar tinha que ser mais dilatado, né, Milton? Porque foi um jogo de ataque contra a defesa, né? A Espanha chutou 20 bolas no gol ali, a Argentina praticamente no, o goleiro argentino pegou um monte de bola ali também e aquela coisa não, aquela bola não entrava de jeito nenhum. Chegou uma hora que eu achei que ia ia dar ruim, que a Argentina ia arrumar um jeito de ganhar de novo. Milton, >> até porque era o confronto da seleção que joga no limite da vitória contra a seleção que joga no limite da derrota. A

Argentina durante várias várias das partidas nessa Copa do Mundo teve pressa a ser eliminada e conseguiu a classificação nos minutos finais numa reviravolta, numa genialidade do Messi. Enquanto a Espanha, a gente sabia que em algum momento ela ia ganhar a partida que disputava, só não se sabia quando, mas o fato é que ela alcançava a vitória. Aliás, justiça seja feita. Cácia Bodói são a seleção de Cabo Verde não perdeu realmente pra seleção da Argentina, pra seleção da Espanha e também não perdeu pra seleção da Argentina porque no tempo normal não foi derrotada pela Argentina. Ou seja, Cabo Verde é a grande campeã dessa Copa do Mundo.

>> Gostei, Milton. Outro ponto de vista boa. >> Agora é o seguinte, e sem falar também, né, gente, uma coisa que sempre acontece com a Argentina, mas que feio, né? Eles entram batendo nos outros. É um jogo de derrubar, de sabe, cavar ali. É,

>> é jogo de futebol isso. >> Não, mas tá tá é demais. É demais. É >> o futebol é assim. >> É, >> não quer toque e joga vôlei. Cada um do

lado da quadra. >> Exageraram, mas o karma vem. Aí não conseguiram, ficaram em segundo lugar e Viva a Espanha, mereceu o título. >> Beijos. Bom jornal para vocês.

>> Milton e Cácia, a nossa dupla agora no comando do jornal da CBN. O primeiras notícias está terminando aqui, Ana Paula Jalm. A gente volta amanhã, né, às 5 horas da manhã. 5 horas. >> Eu, Ana Paula Jalme, Renato Silva e Ricardo Garcia. Fiquem com a Shakira na

despedida da Copa do Mundo e já já começa o jornal da CB. Bom dia para você, até amanhã.

CBN, primeiras notícias. Apresentação.