---
video_title: "Ponto Final CBN - 02/07/2026"
video_id: iJmKtERd-Bc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJmKtERd-Bc
video_date: 2026-07-02T23:20:48+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Ponto Final CN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Débora [música] Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa noite. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta quinta-feira, 2 de julho de 2026. Hoje numa edição um pouquinho mais curta, porque você acabou de acompanhar Espanha e Áustria pela Copa do Mundo. 3 a 0 da Espanha, que segue pras oitavas de final. Daqui a pouquinho a gente vai

falar também de Copa do Mundo por aqui. Carolina Morã, boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Boa noite para você e pros ouvintes. Vamos nessa boa quinta-feira

para todo mundo. Nós vamos juntas e juntos até às 8 da noite com informação, análise. Vera Magalhães vai chegar um pouquinho mais tarde, depois das 7. para comentar aqui, para trazer eh a sua análise sobre os principais assuntos políticos do dia. Você pode mandar mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981.

São 6:35 agora. Samantha Klein, tem mais informações sobre o presidente Lula que rebateu o pré-candidato Flávio Bolsonaro sobre o tarifácio. Oi, Samanta, boa noite. >> Débora Carol, boa noite. É, o presidente Lula disse que se trata de entreguismo e vontade de submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Lula

também chamou de mais uma atitude de traidores da pátria. O pedido de Flávio para que a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros seja adiada para depois das eleições. O presidente disse que abre aspas nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Nesta quinta, o pré-candidato enviou a carta ao escritório comercial dos Estados Unidos, alegando que as investidas tarifárias da gestão Trump contra o Brasil estão fortalecendo o governo e o presidente Lula. Isso porque, segundo o senador e o próprio governo vem reconhecendo essas tarifas no campo econômico, elas são ataques também à soberania nacional. Inclusive,

esse é um discurso aí que o governo está aproveitando e vai aproveitar também na campanha e numa eventual transição de governo. Flávio, nesta mesma carta disse que quer aplicar tarifa zero para o etanol importado e redução das taxas para as empresas de cartão de crédito. Por último, também defendeu que o Brasil se liberte das amarras do Mercosul para avançar com acordos bilaterais com os Estados Unidos. Inclusive, nesse ponto, Lula lembrou que recentemente o Mercosul conseguiu fechar aí o acordo com a União Europeia e defender o fim do Mercosul seria mais um ato de traição ao Brasil. Mais cedo, inclusive, o ministro Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, que está mais ligado a essa negociação, disse que alguns atropelos provocados por terceiros, citando indiretamente a família Bolsonaro, tem atrapalhado as negociações, mas que o Brasil segue empenhado eh em negociar, em tentar reverter essas tarifas. Com

vocês? Obrigada, Samanta, pelas informações. Claro que o tarifácio tem um impacto negativo grande, né, Carol, na economia, no setor produtivo, nas relações comerciais, mas eh essa divergência, cada um pelo seu motivo, né? Flávio Bolsonaro tem medo de que ele fica fique com a pecha do pai do tarifaço, já que a medida veio logo depois de uma visita dele aos Estados Unidos, ao presidente Donald Trump. E o governo Lula, claro, teme os impactos desse tarifáço na economia e de que forma isso pode eh pode resvalar na tentativa de reeleição.

>> É, e o governo americano não dá muito sinal de que vai recuar, não, né? Naquela carta do Marco Rúbio, em resposta a uma outra correspondência do Flávio Bolsonaro, eh, ele não dava nenhum sinal de que o governo americano poderia recuar aí da intenção dessas tarifas. Ô Débora, a gente segue falando aí de família Bolsonaro e toda aquela treta, né, envolvendo o Flávio Bolsonaro, os outros filhos do ex-presidente com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela deixou o comando do pele e mulher e agora a grande dúvida é se ela vai e realmente concorrer ao Senado, se vai desistir da candidatura. O Igor Cardim tem as informações pra gente. Oi, Igor. Boa noite.

>> Oi, Carol. Boa noite para você, boa noite pros nossos ouvintes. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse à ACBN que a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem prioridade para disputar uma vaga ao Senado pelo Distrito Federal, mas revelou que ela ainda não deu um prazo para decidir se será candidata. Valdemar também disse que Michele deixou a presidência do PL Mulher por causa do problema com Flávio. Segundo ele, a ex primeira dama é insubstituível e que, por isso, não vai ter mais comando nacional na ala do partido voltado às mulheres. De acordo com aliados de

Michele, a decisão sobre a candidatura ainda está em aberto e o futuro político da ex-preira dama está nas mãos de Deus. A convenção do partido tá marcada para o dia 25 de julho, onde deve oficializar os nomes para as chapas. Valdemar, no entanto, adiantou que caso Michele desista da disputa, os senadores Alc Lucas será a alternativa do PL para concorrer à reeleição aqui pelo Distrito Federal. Interlocutores da ex-preira dama dizem ainda que ela não pretende participar de eventos e nem da campanha presidencial. de Flávio. Mais cedo, em

uma entrevista, Valdemar Costa Neto também classificou como um erro a divulgação por Michele de um vídeo do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, sobre o empresário Daniel Vorcaro. Ele disse que o foco agora precisa ser na campanha. E hoje integrantes do núcleo feminino do partido publicaram uma foto ao lado de uma imagem de papelão em tamanho real da ex-preira dama na sede da legenda, em um gesto de apoio. A publicação foi acompanhada da mensagem: "A alegria de ter uma líder de verdade." A foto foi postada um dia depois da Michele anunciar que deixaria o comando do grupo para se dedicar aos cuidados com ex-presidente aí Bolsonaro e também a família. E aí, publicamente as aliadas

de Michele, a governadora Celina Leão, as parlamentares da Maris Alves e Júlia Zanata, seguem defendendo que ela mantenha a pré-candidatura ao Senado aqui pelo DF e aí a pode aumentar ali internamente também a disputa por um espóo caso Michele opte por não ser candidata aqui pelo Distrito Federal. Carol, >> obrigada, Igor. Segue aí essa dúvida, né, Débora? Mas o que tá bem claro é que não vai ter bandeira branca, não vai ter conciliação entre a Michele e os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo visto, né? E sobre essa repostagem que Michele fez de um vídeo do ex-governador Anthony Garotinho, ela repostou o vídeo de uma festa em que, segundo essa postagem de Anthony Garotinho, era uma festa onde estariam presentes ali pessoas influentes da política, de todos, eh, tanto do executivo quanto do legislativo, chamada da festa de do astronauta, porque as pessoas usavam capacetes, né? E a Michele repostou na

segunda-feira com a frase: "A verdade de Jesus vai prevalecer". Como ela tá nesse embrolho com o Flávio Bolsonaro, algumas pessoas fizeram uma ligação desse vídeo com a briga. Será que ela tá dizendo que o Flávio estaria nessa nessa festa? Hoje o ex-governador Antôio Garotinho publicou um vídeo dizendo que o senador Flávio Bolsonaro não aparece nas gravações, que essa festa inclusive foi organizada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, com quem Flávio teve pelo menos dois encontros. Bom, essa briga vai longe com muita gente envolvida, pelo visto. A gente vai

agora ao Rio de Janeiro porque o Mateus Maciel tem mais detalhes sobre a operação unha e carne. Oi, Mateus, boa noite. >> Oi, Débora. Ótima noite para você, para Carol, todo mundo acompanhando o ponto final. Olha, o ex-governador Cláudio Castro tem um nome aparecendo em uma lista encontrada pela Polícia Federal que tá sendo atribuída ao bicheiro Adilsinho, que é um dos alvos dessa quinta fase da operação e carne feita hoje ao longo de todo o dia pela PF. De

acordo com a Globo News, a lista cita uma doação de R 3,2 milhõesais para o candidato Cláudio Castro. O ex-governador foi caçado, concorreu em 2022 à reeleição e Castro governou o Rio de Janeiro ali ao longo do seu mandato, quando renunciou ali um dia antes eh eh de ser julgado pelo TSE. O nome de Cláudio Castro é um entre mais de 20 nomes encontrados nessa lista que estão sendo agora investigados pela Polícia Federal. Nomes todos de políticos, alguns ainda em atividade, todos agora num possível desdobramento dessa quinta fase da operação e carne, que teve como principais alvos, além de Adilscinho na manhã desta quinta-feira, também o pastor Márcio Pôcio, que era conhecido como pastor do cigarros, o também eh Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, que já estava preso, mas agora vai ser transferido para um presídio federal por causa da operação da Polícia Federal e também teve teve como um dos alvos uma parte mais curiosa aqui do Rio de Janeiro, que é relacionada ao filho do ex-governador Sérgio Cabral, mas esse não alvo de mandado de prisão, apenas de busca e apreensão. Marco Antônio Cabral foi um dos alvos. Então, na operação de

hoje, a Polícia Federal conseguiu reunir o bicheiro Adilscinho, um pastor Márcio Pôcio, tem o nome relacionado ao ex-governador do Rio, Cláudio Castro, e também tem filho do ex-governador Sérgio Cabral, Marco Antônio Cabral, além do ex-presidente da casa legislativa aqui do Rio de Janeiro, que já tá preso por envolvimento com uma facção criminosa. Volto com vocês. >> Obrigada, Mateus, pelas informações. Logo mais, às 7 da noite, Vera Magalhães estará conosco aqui no edição mais curta do Viva Voz. ela vai comentar esse assunto, essa operação, o que essa operação revela, né, eh, em relação à política do Rio de Janeiro, a política nacional. Você fica agora com o

noticiário da sua região.

[música]

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

[música] >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade de São Paulo nessa noite de quinta-feira. Boa noite. >> Boa noite para você também, Débora, pro ouvinte da CBN. Os principais corredores movimentadíssimos aí nessa quinta-feira. Trânsito carregado e complicado. Quem tá

voltando para casa ali pela Radial Leste precisa ficar atento, viu? Tem um capotamento na radial, no sentido do bairro, pouco depois da passagem pela estação Corinthians Itaquera. complica o trânsito na Radial, na Avenida do Contorno e na José Pinheiro Borges. Para você que vai aí no sentido bairro pela Radial Leste, já procure os caminhos alternativos. Dá para sair da radial pela Avenida Águia de Aia e seguir pela Avenida Campanela. Aí você consegue

pular esse trecho congestionado aí, reflexo desse acidente na região da estação Corinthians e Taquera. Esse é o trecho mais complicado da radial, porque quem sai ali da parte da região central, quem sai da ligação leste oeste, agora não enfrenta tantas dificuldades. O caminho até que tá fluindo bem entre a passagem pela Avenida do Estado e a aproximação com a Salim Faramaluf. A partir desse trecho, quem tá aí pela radial e vai no cent de taquera, vai no Andar até a aproximação com o viaduto Alberto Badra. É reflexo de uma outra ocorrência aí na radial, no sentido de taquera, mas o caminho pela faixa reversível ajuda o motorista e também dá para seguir pela Celso Garcia. Por ali

tá um pouco mais movimentada aí a volta para casa, tem alguns trechinhos mais lentos, mas pela Celso Garcia, nessa região aí do Tatuapé, entre a Salim e o Alberto Badra, o caminho tem melhores condições. >> Está rolando a Super Quinta Verde do Atacadão. Seu Ort Fru com muito mais qualidade e economia. Corra e aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato.

[música] >> Pé na estrada, o frio chegou. Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. Se é inverno [música] é Paraná. Se é sabor é Paraná. Se é

aventura, [música] é Paraná. Se é cultura, é Paraná. Uma nova surpresa em [música] cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagpará br/viageparaná

e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, terra de [música] gente que trabalha e cuida. >> Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 11999119981. Compartilha com a gente o flagrante da cidade. A temperatura tá ótima hoje, hein? Temperatura nesse momento em

torno, deixa eu contar para vocês, aqui dos 22º. C Olímpio São Paulo. Mateus Leite vai contar pra gente como é que tá a movimentação das estradas. Boa noite, >> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais [música] fácil. Saiba mais em

ecovias.com.br/pedágioeletrônico. [música] >> Oi, Débora. Boa noite a você também, aos nossos ouvintes. Destaca o caminho agora

no rodo anel Mário Covas, motorista que tá por lá, enfrenta dificuldade. Quem segue em direção à rodovia dos Bandeirantes neste momento encontra lentidão do quilm 40 até o 30 por excesso de veículos naquele trecho. Já no sentido da Fernão Dias tem lentidão agora do quilm 16 até o 29 por causa de obras no trecho e ocorrência na altura do quilômetro 20. Vale mais a pena seguir pela região de Osasco, na região metropolitana.

>> [música]

>> Temperatura alta, mas vai cair durante a noite, hein? Teremos uma madrugada gelada em torno dos 16º, mas pode chegar a 12º. Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura. Não tem previsão de chuva pra cidade de São Paulo. Para amanhã, sexta-feira, o tempo muda um pouco no final do dia por causa da passagem rápida de uma frente fria que vai passar pela costa paulista. Eh, então não vai trazer muita

atividade de chuva. Dia começa com sol entre nuvens, os termômetros ali na casa dos 16º. À noite também devemos ter essa temperatura, mas durante o dia a temperatura sobe e deve chegar aos 24º. O dia termina, sexta-feira termina com probabilidade de chuvisco entre o fim da tarde e o período da noite. Nada mais que isso.

>> Ponto final CBN. >> São 6:50 agora. O prazo paraa prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro terminou. Então, estamos no aguardo de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes em relação a isso. João Rosa em Brasília traz mais detalhes. Oi, João. Boa noite.

>> Oi, Débora. Boa noite para você. Boa noite, Carol. A todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. Exatamente, Carol. O ministro Alexandre de Moraes do

Supremo Tribunal Federal agora está aguardando uma nova manifestação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro antes de decidir se mantém ou não a prisão domiciliar do ex-presidente. Morais deu prazo de 48 horas para os advogados de Bolsonaro apresentarem novos argumentos sobre o episódio envolvendo a apreensão de uma arma registrada em nome do ex-presidente. Essa manifestação da defesa pode ser a última etapa antes de Morais decidir sobre a continuidade ou não da prisão domiciliar de Bolsonaro. Quem já se manifestou foi a Procuradoria Geral da República, que defendeu a manutenção do benefício. Em parecer encaminhado ao Supremo, procurador-geral da República, Paulo Gonê, concluiu que não há elementos para considerar que Bolsonaro tenha cometido uma falta grave, capaz de justificar a revogação da prisão domiciliar. Segundo a PGR, o

entendimento tem como base a investigação da Polícia Civil do DF, que decidiu não indiciar o ex-presidente no caso da pistola registrada em seu nome, que foi apreendida com o sargento durante uma blitz aqui no DF. Apesar de defender a manutenção da prisão domiciliar, a PGR pediu que a arma continue apreendida. A gente lembra que Jair Bolsonaro cumpre a prisão domiciliar temporária desde março, quando Moraes autorizou a medida por razões de saúde. Esse prazo que você fixou, Carol, que você bem reprisou, o prazo inicial de 90 dias terminou na semana passada, mas o episódio envolvendo essa arma acabou adiando a decisão do ministro que pode sair aí nos próximos dias. Carol, >> obrigada, João. A gente vai falar agora

sobre a situação na Venezuela, porque o governo venezuelano tem sido muito criticado, né, eh, no trabalho ali, eh, dos nos escombros, nas buscas por sobreviventes, eh, dos terremotos e agora surgem denúncias de que o governo da Venezuela estaria dificultando a chegada de ajuda humanitária. Teve uma militarização ali na região de Laguaira. A Karen Lemos tá acompanhando. Oi Karen, boa noite. >> Isso mesmo. Boa noite, Carol. Boa noite

também, Débora. Os ouvintes. Olha, completou aí uma semana, né, os fortes terremotos que atingiram a Venezuela e agora tem essas denúncias aí, tanto de grupos internacionais quanto grupos também venezuelanos, acusando o governo de dificultar a chegada de ajuda nas regiões mais afetadas aí pelos tremores. Eu cito aqui uma reportagem do jornal americano Washington Post que traz aí reclamações de voluntários. Eles eh alegam aí que enfrentam burocracia também, estradas bloqueadas e até pedidos de propina. Além disso, tem

denúncias também de restrições à entrada de jornalistas e alguns grupos. Eu cito aqui uma ONG da Alemanha especializada em missões de resgates, que diz aí que o governo da Venezuela negou a entrada da equipe no país. Bom, a tragédia causada pelos terremotos, como você falou, né, Carol, levou aí a presidente interina Delce Rodriguez a militarizar la Guaira, que é a região mais afetada. E aí com isso a entrada fica mais limitada, né, sendo necessário autorização até para quem quer ajudar. Apesar disso, uma boa notícia trouxe um pouquinho de esperança aí nessa quinta-feira, né? Os

socorristas conseguiram resgatar um venezuelano preso nos escombros. Ele tá a ele estava há dias nos escombros de um shopping em Laguaira. É o Hernanil, um vigilante de 43 anos. Ele ficou soterrado na guarita de segurança do prédio que ele trabalhava. Cerca de 100 socorristas de diferentes países trabalharam sem parar por mais de três dias. para tentar salvar a vida dele.

Graças a Deus deu certo. Eh, o segundo balanço oficial mais recente, né, o desabamento, eh, deixou aí ao menos 2.295 mortos. Esse número até o momento não foi atualizado, tá? E a ONU ainda estima que essa tragédia deixou quase 50.000

desaparecidos. Carol, >> obrigada. Karen, >> você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

>> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

>> Sig drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> [música]

>> Caminho complicado pela Marginal Pinheiros no sentido de Interlagos. Mais cedo teve acidente ali na passagem pelo Joque, um pouquinho antes da ponte cidade de Jardim, envolvendo carro e moto, ainda tem ocupação de faixa. E você que vai em direção à zona sul, encontra a Marginal Pinheiros congestionada desde a aproximação com a Alexandre Maquenzie. Vale a pena utilizar o caminho alternativo, viu? Gação Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Moraes ajudam o motorista aí no sentido da zona sul.

>> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. 42 minutos. >> Reduza o tempo de atendimento do seu [música] call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas, [música] sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais.

Falando agora do seu caminho pelo corredor norte sul, no sentido de Santana, o trânsito fica mais carregado ali na aproximação com o Parque Ibi Birapuera, vai assim até a altura da ligação leste oeste. Quem vai em direção a Interlagos também pelo corredor pisa no freio ali logo depois da passagem pela região da Paulista, na altura do viaduto Paraíso. E tá tudo parado desde a passagem até a passagem ao aeroporto de Congonhas. Vale mais a pena o caminho alternativo, viu? O corredor da Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Jabaquara vale mais a pena nos dois sentidos.

>> Começou a venda campeã carreira veículos. Compre seu seminovo agora e se o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br BR. Aproveite.

[música]

Lucas Taveira tem mais informações sobre decisão da justiça em relação a Deolane Bezerra. Oi, Lucas. Boa noite. >> Isso, Débora. Boa noite para você, todo mundo ligado aqui na CBN. O seu, o

Superior Tribunal de Justiça negou a eliminar pedida pela defesa de Deolane Bezerra e decidiu manter a prisão preventiva da influenciadora. A defesa alegava falta de requisitos para a prisão, ausência de fatos recentes que justificassem a medida e possibilidade de medidas alternativas, além de direito à prisão domiciliar. Na decisão desta quarta-feira, o ministro Ribeiro Dantas entendeu em análise preliminar que a prisão está fundamentada na suposta participação e organização criminosa e lavagem de dinheiro. Em junho, o Tribunal de Justiça de São Paulo já havia negado um pedido de abescorpos da defesa. Já em maio, o ministro do Supremo, Flávio Dino, também rejeitou um pedido de prisão domiciliar por considerar que não havia manifesta ilegalidade na prisão. Deolani foi presa

preventivamente em 21 de junho, em 21 de maio, durante uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público de São Paulo, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. A influenciadora está presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, e nega as acusações. Com a negativa da liminar, a defesa agora aguarda o julgamento do mérito do pedido pela quinta turma do do Superior Tribunal de Justiça, viu, Débora? Obrigada pelas informações, Lucas Taveira. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. [música] CBM. [música]

>> [música] >> Se [música]

[música] repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral marcou para o dia 14 de julho uma reunião com representantes de empresas de pesquisa com objetivo de destravar o debate sobre critérios de transparência, metodologia e fiscalização dos levantamentos eleitorais. O tema veio à tona depois que uma decisão liminar do presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques, suspendeu a divulgação de uma pesquisa da Atlas Intel. O levantamento apontou os impactos do caso do Banco Master na imagem do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL. O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, afirmou que alguns atropelos provocados por terceiros têm atrapalhado as negociações entre o Brasil e os Estados Unidos em relação ao tarifaço anunciado pelo presidente Donald Trump. O prazo dado

por Washington é 15 de julho. Por isso, segundo ministro, o governo federal corre o tempo para tentar um consenso com os americanos. A Receita Federal vai abrir a consulta para um lote especial de restituição do imposto de renda em 8 de julho, com pagamento em 15 de julho, totalizando cerca de R$ 500 milhões deais. A ação é destinada a pessoas isentas que tiveram imposto retido em 2024. Serão usados dados automáticos com restituição de até R$ 1.000 via Pix. As consultas podem ser

feitas no site ou aplicativo da Receita. Horário de Brasília 7.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

[música] Magalhães, muito boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Boa noite para você e para Carol, pros ouvintes também, para quem tá nos assistindo nesse brevíssimo Viva Voz. >> Vera, boa noite. Viva a voz que tarda,

mas não falha, mesmo que numa versão mais curta. Vera, já contei aqui pro nosso ouvinte que você ia comentar essa operação que que foi deflagrada hoje no Rio de Janeiro pela Polícia Federal. O que essa operação revela com esses nomes todos envolvidos pra política do Rio e pra política nacional também? Pois é, Débora, a operação unha e carne, né, que agora chega a sua quinta fase, essa fase voltada aí para achados e durante a prisão de um bicheiro, um dos chefes do jogo do bicho no Rio de Janeiro, que é o Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilscinho. E o que foi encontrado foi uma lista com repasses em dinheiro para políticos, cerca de 20 políticos. Não se sabe todos eles, não

se sabe eh se todos pertencem ao mesmo grupo político, mas alguns nomes já vieram à tona, entre eles o do ex-governador Cláudio Castro e alguns deputados. Eh, o ex-governador nega que tenha recebido recursos do bicheiro, eh, diz que tá sendo alvo aí de uma perseguição, que a operação não é sobre ele, etc. Mas o fato é que é a terceira fase dessa operação que de alguma maneira envolve o nome do Cláudio Castro e isso significa, né, o envolvimento dele de outros integrantes do governo dele, que renunciou na expectativa de ser candidato ao Senado, mas teve de recuar essa ideia de ser candidato em razão eh de dificuldades na justiça eleitoral e também desses desdobramentos dessas operações. é a dificuldade do PL da direita de montar um palanque na base do bolsonarismo, que é o Rio de Janeiro, né? Eles têm como pré-candidato o deputado Douglas Ruas, que hoje é presidente da Assembleia Legislativa, que eh pelo plano precisaria estar no governo do estado para se tornar mais conhecido e aumentar as suas chances eleitorais de disputar com o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais.

disputar em melhores condições, mas todas essas revelações e essas fases de uma operação eh de envolvimento, inclusive de autoridades com crime organizado, de denúncias de vazamento de informações para integrantes do do Comando Vermelho, tudo isso enfraquece esse palanque da direita no Rio e coloca em dúvida a possibilidade do Flávio Bolsonaro ter um arsenal forte de candidatos. ali ao seu lado na sua própria terra natal, na sua própria base eleitoral. Eh, isso se soma uma série de dificuldades que a gente vem comentando aqui a respeito dessa candidatura, das quais eu falei mais cedo na primeira edição do Viva Voz, os problemas que ele tem para chegar no eleitorado feminino, a maneira pouco apropriada com que ele tá se colocando no tema aí das eh relações entre Brasil e Estados Unidos. Eh, então momento um pouco delicado, um pouco desafiador paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, que a gente vai ter que ver nas próximas semanas como se reflete nas novas pesquisas. O Lauro Jardim já trouxe no início da semana uma desconfiança crescente no mercado financeiro, no empresariado, quanto as possibilidades dessa candidatura ganhar musculatura, enfrentar o Lula e até mesmo a viabilidade dessa candidatura do ponto de vista programático para fazer frente ao que eles consideram de pior no governo Lula, que é a falta de compromisso com o ajuste fiscal mais sério. Então, esse monte de confusão e

essa maneira inapropriada com que o Flávio se apresentou em alguns temas num primeiro momento, tá fazendo com que esse empresariado e esse mercado financeiro que já estavam com um pé na canoa dele pelo menos, fique mais secioso, fique mais cauteloso e embarcar de vez nessa opção eleitoral. >> [roncando] >> E o caso do Cláudio Castro é muito emblemático, né, Vera, do que se tornou a política fluminense, porque são muitas explicações que o ex-governador deve. Ele já ficou inelegível por causa do escândalo do CEPERG, depois foi alvo de operação por relações estranhíssimas com o banqueiro Daniel Vorcaro e agora aparecendo na lista do bicho. Quer dizer, você vê as frentes só o Rio de Janeiro mesmo para reunir na mesma operação, né? Bicheiro, político, pastor preso. É aquele puro suco, eh, do estado

de coisas que se tornou o Rio de Janeiro, né? >> Sim. Inclusive a Mira Leitão escreveu também um post falando exatamente disso. Concordo com vocês que moram aí, que conhecem bem melhor. Eh, pastor que é rei do tabaco também, um pastor envolvido por família toda né.

>> É. E a e a filha é deputada estadual. Então, essa relação que sempre foi muito fluida entre crime organizado e política no Rio de Janeiro, mostrando suas ramificações até para setores que a gente até então não suspeitava. Então, muito complicado para esse grupo erigir uma candidatura a partir disso. Tudo isso vai ser muito explorado pelo Eduardo Pais. Certamente ele vai fazer

disso o foco da candidatura dele e pode ter impacto também na decisão do Supremo que tá para vir sobre a eleição indireta aí no Rio, indireta ou não, se faz ou não, porque um estado de coisas em que há revelações permanentes pode causar no Supremo a convicção de que não vale a pena tirar o presidente do TJ do comando nesse momento. Vera, mais cedo você falou no Viva-voz sobre as tentativas frustradas do Flávio Bolsonaro de falar as mulheres, né, sobretudo depois dessa rusga aí com a Michele Bolsonaro. Hoje o Lula também fez um aceno aí, esse eleitorado. É, é uma parcela do eleitorado fundamental para decidir a eleição, né? >> Fundamental, é majoritária hoje no eleitorado brasileiro, levemente majoritária. O eleitorado feminino

responde por quase 52% do total. E a gente tem visto nas últimas eleições a tendência das mulheres de se descolarem eh do dos homens na hora da escolha dos candidatos. Então, discursos eh voltados para esse eleitorado tendem a ser eficazes na hora de garantir o voto. Não é à toa que todo mundo tá falando sobre isso. Flávio com os problemas que a gente já elencou, o Lula com muitos problemas históricos e estruturais que ele tem para se dirigir a esse eleitorado, mas que nessas falas de hoje no Ceará e no Rio Grande do Norte a gente nota uma inflexão, uma um cuidado maior na hora de falar. Então, quando

ele fala que a mulher precisa eh investir na educação, investir no trabalho para se tornar independente, ele tá apontando ali a violência patrimonial como uma das formas de violências que atingem as mulheres. Ele fala de feminicídio e do endurecimento das penas para esse crime. Então, foram falas bem colocadas, claramente mais estudadas, mais eh ali mastigadas para que o presidente não incorresse em nenhuma daquelas falas misógenas e machistas que ele vira e mexe em prega. E é um [limpando a garganta] contraponto direto, imediato, com a situação atual do Flávio Bolsonaro, que fica muito evidente também na escolha dele, desse tema em dois palanques que lhe são ali muito favoráveis, né? dois palanques no Nordeste.

>> Vera Magalhães, muitíssimo obrigada por hoje. Amanhã teremos um ponto final mais curto ainda, então excepcionalmente não teremos o Viva Voz, mas semana que vem você tá de volta, estaremos juntas novamente. Beijo. >> Esperamos que com o Brasil nas quartas de final, né? >> Tomara, beijo, Vera.

>> Tchau, gente. Até >> são 7:10 agora. >> [música] >> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata essa magia fica completa. [música] PVC, que saudade de você. Muito boa noite. Tudo bem? >> Quem quem disse que eu não vinha? Boa

noite, Debora. Boa noite, Carol. >> Oi, PVC. Boa noite. >> Mas eu mando mensagem. Tem programa

hoje? Eu acho que vai ter hoje tem jogo. Amanhã não tem. Aí eu entro gravado quando tem. Aí enfim. Estamos aqui 18:12

em Nova Jersey. >> É isso. E aqui 7:12 da noite com PVC ao vivo para falar sobre esse jogo jogaço, né, entre Espanha e a Áustria. Espanha avançando paraas oitavas de final, 3 a 0. >> É, é jogando bem. A Espanha chega às

oitavas de final. Desde que ela foi campeã em 2010, ela não passou das oitavas de final, mas agora alcança as oitavas de final de novo. Alcança sem sofrer nenhum gol na Copa, com a melhor atuação, fazendo 3 a 0 na Áustria e com oito gols marcados. Na Copa de 2010, quando ela foi campeã, ela marcou oito gols e nesses quatro jogos, ela já tem os mesmos oito gols de quando foi campeã. Além disso, tem 35 jogos oficiais sem sofrer derrota. E

nesses 35 jogos oficiais, dois foram vitórias sobre a França na semifinal da da Liga da Liga das Nações em 2025 e na Eurocopa semifinal em 2024. Ou seja, eu também acho que a França tá jogando melhor, que a França vai chegar na final, que a França pode ser campeã, que a França pode ganhar todos os jogos, mas ela tem no caminho um adversário que tem feito a França sofrer, a Espanha. Hoje a minha malu jogou muito bem. Ah, foi um dos destaques que o Curela deu dois passes para gol, o Yarzaba fez dois passes para gol também. A a Espanha é candidata ao título e tá do lado da França. O Brasil tá do lado da Argentina

do outro lado. Então vamos ver o que que vai acontecer. Daqui a pouquinho, 8 da noite, no horário brasileiro, tem Portugal e Croácia. A irmã do Cristiano Ronaldo chegou ao estádio dizendo que é a última Copa do Cristiano Ronaldo. Ou seja, na prática, esse jogo pode ser a classificação de Portugal paraas oitavas, mas pode ser a despedida de Cristiano Ronaldo das Copas do Mundo. 6

10 14 18 22 18 26 Copa do Mundo. E ele pode se despedir se Portugal não avançar hoje. Acho que Portugal é mais forte do que a Croácia, mas é um jogo difícil para Portugal. À noite, meia-noite tem Argéli e Suíça, o último jogo do dia ou o primeiro de amanhã, né? Porque é meia-noite.

>> É isso. >> É dessa, é desse jogo de Portugal e Croácia que sai o adversário da Espanha. >> Exatamente. Quem ganhar de Portugal e Croácia pega a Espanha. Portugal e Croácia fizeram no ano passado a final da Liga das Nações. O empate por 2 a 2.

Portugal ganhou nos pênaltis. É uma é uma rivalidade Brasil e Argentina, né, na Península Ibérica, então pode acontecer qualquer coisa, mas Portugal tem que ganhar da Croácia. A Croácia subiu de produção no último jogo. Vamos ver como é que Portugal se comporta. Eu não tenho gostado de Portugal, tirando o jogo contra o Uzbekistão, que era o adversário mais fraco da primeira fase.

Portugal não tá jogando bem. Tem mais jogadores talentosos do que a Croácia envelhecida, mas a Croácia merece respeito. Foi semifinalista das últimas duas Copas do Mundo, vice-campeã em 2018, terceira colocada em 2022. >> PVC que entra no lugar do Paquetá, hein? Sabemos >> ainda não, mas acho que vai ser o Danilo Santos do Botafogo. A tendência que seja

o Danilo Santos, porque o Paquetá tava tinha dado um passo para trás, Carol. tava jogando mais na linha do Casimiro e o Bruno Guimarãense é que tá se enfiando como meia direita. Então a a sucessão natural é o Danilo Santos no lugar do Paquetá. Só que deu muito certo o sistema do segundo tempo com o Martinelli e com o Hendrick. E a informação que eu tenho de dentro da seleção é que o Danilo Santos é o favorito, mas que amanhã e sábado de manhã oot vai fazer testes com o Martinelli e com o Hendrick. Eu entendo

que ele tá fazendo esses testes para preparar um time de segundo tempo e que o Danilo começa jogando, mas não dá para gravar agora. Pode acontecer um monte de coisa até sábado, ou melhor, até domingo às 4 da tarde no horário de Nova Gers e 5 da tarde no horário do Brasil. Agora são 6:15 da tarde aqui em Nova Gersen. Tá um calor infernal, infernal. Se tiver esse calor no domingo, vai ser muito muito muito mais complicado ainda o jogo contra a Noruega. Só que a gente tá mais

habituado ao calor do que os noruegueses. >> Agora é PVC pro Lucas Paquetá voltar, o Brasil teria que chegar a final, né? >> Pro Paquetá voltar tem que chegar a final. A a CBF não confirma isso, Débora, porque ela não confirma o nível de o grau da lesão, >> mas é bem isso. Para para chegar pro Paquetar jogar, >> tem que chegar na final.

Tá certo, PVC, beijo. Obrigada, até. Bom trabalho por aí. >> Obrigado. Até a próxima.

>> Beijo, PVC. Você fica com o noticiério da sua região. [música]

[música]

[música]

Já já tem Luana Coutinho para contar pra gente como é que tá a movimentação na cidade.

Avenida dos Bandeirantes, mais carregada aí no sentido do sistema encheta imigrantes, desde a saída da Marginal Pinheiros até a passagem ali pelo corredor norte sul na aproximação com o aeroporto de Congonhas. E mais adiante quem segue ainda pela Afonso Decranhol Toné, pelo complexo Maria Maluf vai com velocidade reduzida. Para evitar a avenida dos Bandeirantes no sentido aí do sistema Ancheta Imigrantes, vale o caminho alternativo da jornalista Roberto Marinho e da Pedro Bueno, trânsito bem mais tranquilo por ali. Para você que vai em direção à Marginal Pinheiros, a Avenida dos Bandeirantes não tá tão complicada não. Trechinho mais carregado só ali na passagem pela Guaiúva até o acesso à marginal.

>> Sair de casa e pegar fila é cansativo. Com Connect Car você ganha tempo em estacionamentos e pedágios, inclusive no Free Flow. Pode ir tranquilo. Acesse connectcar.com.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e

relacionamento que fazem história. [música]

Noite de quinta-feira de trânsito mais pesado na Marginal Tetê, no sentido da rodovia Airton Sena. Ali na passagem pelo sistema Enguera Bandeirantes, o motorista vai pisando no freio e mais adiante o caminho fica mais complicado. Antes da ponte do limão, pelas três pistas, tudo travado até a passagem ali pelo Parque São Jorge. Tinha ocorrência com ocupação de faixa, já não tem mais ocorrência ativa, mas ficou aí o reflexo para você que vai em direção à zona leste, em direção a Atiron Sena, depois da passagem pelo Parque São Jorge, aí o caminho tá mais tranquilo até a chegada a Irton. Para quem tá na Tiet e vai em direção a Castelo, situação completamente diferente. Tudo bem

tranquilo desde a saída da Irton até a chegada ao Cebolão. >> O Hipercap agora é Hiper XCP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

XCAP. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul [música] apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção, Associação Casa Azul. Realização: Lei de Incentiva Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro.

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A rodovia Risbit cur tem congestionamento agora nos dois sentidos. Para quem vai em direção a Curitiba, tem muita lentidão, desde o qum 279 até o 283, por causa de uma ocorrência na altura do 281 em Budas Artes. Já o motorista que segue no sentido de São Paulo encontra trânsito lento na Réges entre os quilômetros 283 e 282 por excesso de veículos naquele trecho.

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> Céu limpo em São Paulo, temperatura média em torno dos 21º. Tempo bastante agradável, né? Mas por enquanto a temperatura vai cair durante a noite e pode chegar aos 12º durante a madrugada. Amanhã, sexta-feira, amanheceremos com 16º. Tem previsão de passagem de uma frente fria pelo litoral, que deve trazer algum chuvisco pro final da noite de sexta-feira aqui em São Paulo. É

aquela aquele clima típico dessa época do ano, né? O sol aparece, a temperatura sobe durante o dia, volta a cair durante a noite e madrugada. Você que tá circulando pela cidade, tem algum flagrante? Compartilha com a gente pelo nosso WhatsApp que é o 11999119981.

[música] Ponto final, CDN. Acompanha agora o da sua conta Picpay Bank com Renata Flores. [música] Olá, para você ligado aqui na CBN. Você sabe o que é certificado digital e qual a importância dele pro seu negócio? O certificado digital é basicamente o seu documento na internet e que valida todas as suas ações no meio digital, garantindo integridade e segurança nas suas transações. Ele pode ser emitido

para pessoas físicas e para pessoas jurídicas. Esse documento é essencial no dia a dia da sua empresa. Primeiro porque sem ele você não consegue emitir nota fiscal. Além disso, o certificado digital agiliza a assinatura de documentos e contratos digitais, diminuindo burocracias e garantindo o mesmo valor legal de uma assinatura registrada em cartório, por exemplo. O certificado digital tem um custo, mas varia dependendo do tipo, do modelo e da validade. Falando de forma geral, o

custo pode ir de R$ 79 a R$800, mas tem como conseguir alguns descontos. Quem tem conta PICPay Empresas tem acesso ao PICPay Recomenda, uma área do appúne ofertas e serviços parceiros. É tipo o PicPay Shop, que eu sempre falo aqui, mas do empreendedor, sabe? Lá você encontra soluções de marketing, de gestão, de vendas e outros benefícios, tudo para ajudar você a tocar os negócios da sua empresa. Pelo PicPay recomenda, a emissão do certificado digital tá com desconto de R$ 245 para R99. Olha, hoje eu falei sobre

certificado digital e como conseguir algumas vantagens pelo PICPay recomenda. Amanhã eu tô de volta com mais um é da sua conta. Até lá.

A gente tem informação agora sobre aquele caso da morte da jovem Maria Eduarda durante um salto de rope jump, né, em que ela foi atirada sem eh nenhuma corda e acabou morrendo. A polícia tá investigando esse caso e indiciou eh uma organizadora de eventos pelo crime, o Marco Guarizo tem informações em Campinas. Oi, Marco, boa noite. >> Oi, Carol, boa noite. A Polícia Civil indiciou Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como responsável pela organização desse evento na chamada Ponte do Esqueleto na cidade de Limeira.

Para os investigadores, houve falhas graves na estrutura, na divisão de tarefas e também na checagem de segurança. Ela foi indiciada por homicídio com dolo eventual, quando se entende que houve um risco assumido e também por fraude processual, por suspeita de tentativa de interferir na produção de provas. A polícia pediu que a prisão dela seja mantida agora como prisão preventiva. Outros dois funcionários que participaram do evento foram soltos pela polícia. Em nota, a defesa de Eveline Gonçalves informou que recebe com respeito a conclusão do inquérito policial, mas discorda do indiciamento. Diz que vai apresentar as

alegações nos momentos adequados e declarou confiança de que os fatos serão esclarecidos ao longo da tramitação do caso, observando o devido processo legal e o princípio da presunção da inocência. Mas de qualquer forma, ela que já estava presa, essa prisão foi convertida em preventiva. Carol, >> obrigada, Marco. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

[música] A ESP, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. [música] >> Proposta de lista de espécies exóticas invasoras em análise no âmbito federal, importações de pescado e novas regras para o transporte animal em consulta pública. Estes foram alguns temas que a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, por meio de sua comissão técnica de acuicultura, debateu em reunião recente. Também foram abordados os possíveis impactos econômicos dessas medidas, como riscos à produção, as exportações e a abertura [música] de mercados internacionais. A comissão alertou ainda para a necessidade de medidas preventivas e de planos de contingência para evitar a entrada de doenças no país, já que as condições sanitárias do pescado importado seguem sendo uma preocupação do setor.

>> Força do [música] Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram com espaços para conectar [música] amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, [música] fundador e CMO da MLBS. vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os taiscs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

Estradas. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Volta pra casa complicada agora na rodovia Raposo Tavares. O motorista enfrenta lentidão nos dois sentidos. Para quem vai em direção ao interior do estado de São Paulo, tem trânsito lento agora desde o quilm 11 até a passagem pelo quilm 34. Já no sentido da capital

paulista pela Raposo, tem trânsito lento do qum 25 até o 23. O caminho tá melhor agora pela Castelo Branco. Só tem um trecho de lentidão agora em direção ao interior do estado de São Paulo, que começa no quilm 28 e vai até o qum 32. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys [música] com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti,

uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 [música] de agosto, The Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. >> Débora. Ótima noite para você e também pro ouvinte da CBN. Eu atualizo o caminho pela Marginal do Rio Pinheiros e falo agora no sentido da rodovia Castelo Branco. Por ali também tem trânsito mais carregado aí nessa noite de quinta-feira. Logo depois da passagem

pela ponte do Morumbi, já tem e para, mas o caminho trava mesmo ali depois da ponte estaiada e vai assim até a chegada ao cebolão. Tanto pro motorista que tá pela pista expressa quanto para quem segue pela pista local, a Pinheiros é um caminho bem complicado aí no sentido da rodovia Castelo Branco, sentido marginal. Vale a alternativa aí da Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. O trechinho da Faria Lima também tá um pouco mais carregado. Mesmo com essa lentidão na Faria Lima, ainda vale como alternativa para evitar o congestionamento da Pinheiros.

>> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. br, sujeito à análise.

CBN [música] >> rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. A Polícia Federal investiga se o líder do PL na Câmara, deputado Sostenes Cavalcante, utilizou a cota parlamentar para custear o aluguel de um veículo usado pela própria filha. O parlamentar foi alvo de uma nova fase da operação Renta Car, que apura um suposto esquema de desvio de recursos públicos. Além disso, a PF questiona a origem de R$ 468.000 em espécie encontrados com o parlamentar, alegadamente provenientes da venda de um imóvel. Sóstenes nega

irregularidades. O pré-candidato à presidência da República pelo missão, Renan Santos, terá o tenente coronel Aroldo Medina, de 62 anos, como vice na chapa. Com isso, além de Renan, ficam fechadas também as chapas do PSD, que terá Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe de vice, e o presidente Lula do PT, que vai repetir a chapa com Geraldo Alkmin. Romeu Zema do Novo e Flávio Bolsonaro do PL ainda não fecharam a aliança partidária. A polícia Civil de São Paulo indiciou Eveline dos Santos Gonçalves de 43 anos, por homicídio qualificado e fraude processual pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas de 21 anos. Ela

morreu durante um salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Eveline, organizadora do evento, foi acusada de negligência. O acidente ocorreu sem que a vítima estivesse presa à corda de segurança. Investigações continuam para esclarecer detalhes, incluindo o desaparecimento de uma câmera utilizada pela vítima. A Rússia acumulou cerca de 1.400.000

baixas desde o início da invasão da Ucrânia, em fevereiro de 2022. Segundo um estudo divulgado pelo Centro de Estudos Estratégicos Internacionais dos Estados Unidos, o número inclui militares mortos, feridos e desaparecidos. Desse total, entre 400.000 e 450.000 soldados morreram durante o conflito. O estudo aponta

ainda que esse é o maior volume de perdas sofrido por uma grande potência em um conflito desde a Segunda Guerra Mundial. Horário de Brasília 7:33. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Dia a [música] dia digital com Tácios Peloso. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder [música] a paciência. liberando sua equipe para o que importa.

[música] >> Alô, é Tassos Veloso falando.

[música] Após o sinal, diga seu nome e a cidade de onde está falando. >> Gente, >> sua chamada está sendo encaminhada para caixa postal e estará sujeita à cobrança após o sinal. Não pude nem me identificar, Tácios Veloso, eu gostava desse barulhinho. Conta pra gente o que vai ser do telefone fixo no Brasil. Boa noite, >> Débora. Tudo bem? Boa noite para você.

Boa noite, Carol. Boa noite, ouvintes. Oi, boa noite. >> Eu não tenho. >> Vocês tm telefone fixo em casa?

>> Não tenho mais. >> Não tenho mais, cara. Eu até tinha, mas aí o telefone quebrou. Sabe aquelas coisas assim também? Deixei para lá. O

outro dia a gente tava reparando aqui na redação, tá? Que o pessoal mais novo não sabe usar o telefone fixo. Tiveram porque no estúdio tem telefone fixo, né, para ligar e tal. E [limpando a garganta] aquele negócio de ligar, esperar da linha, >> a galera se enrola, não sabe, mas como é que faz? É muito engraçado >> os barulhinhos de chamada e assim tem dependendo do país tem diferença. Então

no começo da minha carreira, inclusive nesta nesta rádio fazendo cobertura nos Estados Unidos, ligava, era diferente assim até entender. Mas a Débora perguntou: "O que será do telefone fixo?" Débora: "Não será, né?" [risadas] Assim, já esse esse aí tá indo com Deus. E nessa semana o IBGE eh divulgou, o IBGE faz a pinag contínua e divulgou novos números do acompanhamento de serviços de telecomunicações.

E é um raio X interessantíssimo porque eles consideram o período de 10 anos. Então, lá atrás, em 2016, telefone fixo estava presente em 82% dos lares brasileiros e hoje eh está presente em 5,9%. Então, é uma diferença brutal. Os consumidores se desinteressando por esse serviço, obviamente o celular, as linhas móveis ganhando muito mais importância. E hoje acontece o seguinte, quando você contrata fibra ótica, várias dessas empresas, dessas operadoras colocam junto com a fibra ótica um número de telefone, que em tese é fixo, mas é o telefone IP. Então, não utiliza aquela

tecnologia tradicional que inclusive o povo rouba nas cidades, que é o o cobre, etc. Não usa fibra ótica e muitos consumidores, inclusive reclamam, dizem que a qualidade não é tão boa. Mas então é essa queda brutal. E no caso da telefonia móvel, 97,4% dos domicílios brasileiros tem ao menos um telefone celular. Então esse número só aumenta ano após ano. Eu me pergunto

quando nós atingiremos o que os estatísticos e economistas vão chamar de teto, né? o máximo que é possível de se ter, porque realmente é um negócio impressionante. E hoje, vocês já devem ter reparado nisso, tem até uma um preconceito, um temor, um receio de quando o telefone toca, né? Quando o telefone toca e principalmente não é pelo WhatsApp, primeiro a gente não sabe se é golpe ou se é spam. E depois disso as pessoas ficam tensas, porque quem que tá me ligando, eh, quando eu converso com jornalistas de fora, vários eh trazem o seguinte ponto de que o WhatsApp popularizou, posso ligar? pode

falar agora, porque realmente é isso. A gente se acostuma a mandar por mensagem de trocar por mensagem de texto ou por mensagem de áudio e numa dessas telefone fixo, então ninguém se interessa. Eu sei que eu tô super em cima do horário, mas no meu tempo de criança, eu lembro dos mais velhos comentando que tinham comprado o telefone fixo e que a linha valia o preço de um carro e declarava no imposto de renda. Daí eu tô vendo no vídeo a Carol concordando, né? >> A sobrinha eu não cheguei a >> eu não tenho idade para ter tido uma linha, mas eu lembro disso perfeitamente. [risadas]

Às vezes não tinha telefone fixo já quando era criança. Às vezes em casa não tinha não tinha linha de telefone, né? >> É. Na minha casa é super inacessível. >> É, na minha casa não tinha linha de telefone fixo. Só passamos a ter quando

depois da privatização, né? e que aumentou oferta e consequentemente caiu o preço. Então foi nesse momento que nós tivemos um telefone fixo em casa. E tem uma questão aí, um problema, é quanto à manutenção. Quem ainda tem telefone fixo, por exemplo, minha mãe que se nega a utilizar o celular, embora ela tenha um. Então ela tem uma linha fixa que

vira e mexe da problema. Daí você liga na na operadora na Vivo e ela simplesmente não vai arrumar. Outro de um delegado comentava de Guarulhos comentava isso, que tem algumas linhas fixas na delegacia que não funcionam e eles simplesmente não conseguem que a operadora vá lá eh arrumar essas linhas porque não é prioridade, mas para um serviço público a linha física ela é importante ainda, né? E o Ender tava dizendo aqui que a sobrinha dele, ó, o pessoal que tá acompanhando a gente aí pelo YouTube, pelo nosso eh pelo Globo Play, que a a sobrinha dele de 5 anos, ao invés de fazer aquele sinal de telefone que a gente fazia com o polegar e com o dedo mindinho, ela faz assim, com a mão espalmada na orelha, que é [risadas] segurando o o celular. Ela nunca viu uma pessoa segurando um telefone fixo, um aparelho fixo.

>> E Débora, a gente lembra da propaganda com Ana Paula Arósio, né, que ele eh faz um embratel desse com essa posição e agora realmente é o famoso faz um 21. Agora, rapidamente, nisso que você falou da da delegacia e da sua mãe, eh tem tem várias operadoras que, por não existir mais a obrigação de manter o telefone fixo por um, enfim, tem toda uma discussão com a Anatel que não temos tempo para falar, mas algumas operadoras estão simplesmente cortando a linha fixa e pessoas com números muito antigos, idosos e perdem esses números e ficam sem número nenhum porque não tem nenhuma outra alternativa. Então esse é o retrato da PINADE contínua. Mas precisamos prestar atenção a esses casos específicos que merecem eh o nosso cuidado e principalmente o cuidado do setor. >> Ai que pena que a gente não tem tempo.

Várias mensagens de ouvinte, mas eu vou tentar ler até o final do programa. Beijo Tásios. Até. >> Beijo. Até terça-feira.

>> Beijo Tásios. 7:40.

>> CBN [música] especial. Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. [música]

Crescer traz um desafio pouco discutido. A complexidade. Quanto maior a empresa, mais processos, decisões e pessoas precisam ser coordenados. Nessa reportagem, você vai conhecer a experiência de uma empresa que mostra como a tecnologia pode organizar essa complexidade e ajudar a preservar a margem do negócio. >> A medida que uma empresa cresce, cresce também a complexidade da operação. São

mais clientes, mais contratos, mais documentos e mais decisões para administrar. O desafio é impedir que esse aumento de complexidade faça os custos superarem a receita. Na Stadium Go, empresa que estrutura operações financeiras para clubes e arenas esportivas, um projeto de captação de recursos para uma multiarena aqui no Brasil mostrou como a tecnologia pode ajudar a administrar essa complexidade, como explica a CEO Bruna Botelho. >> Em um modelo tradicional, eh provavelmente seria necessário ampliar a nossa equipe apenas para coordenar o fluxo dessas informações. O resultado, segundo a CEO, foi a redução significativa de retrabalho, maior velocidade de execução e preservação da produtividade da equipe de 10 pessoas, que administra R 16 bilhões deais em projetos e 47 clientes ativos.

>> Então, muito cedo, a gente entendeu que a gente tinha duas opções. Construir uma empresa baseada em pessoas, o que exigiria captações constantes para sustentar grandes equipes, eh, ou construir uma empresa baseada em tecnologia. E a gente escolheu essa segunda opção. Por isso, desde o início, a inovação tecnológica passou a fazer parte do nosso DNA. Nem sempre crescer significa fazer mais. Muitas vezes

significa apenas administrar melhor uma operação muito mais complexa. Quando a tecnologia reduz trabalho, organiza processos e acelera decisões, ela impede que a complexidade do crescimento se transforme em mais custo e assim ajuda a preservar a margem do negócio. Lara Silberger, especial para a CBN. >> [música]

[música] >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai [música] dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento

personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para [música] cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. [música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem. Saiba

mais em celo.com.br.

>> O Mateus Leite tem mais informações sobre a o roubom, empresa metalúrgica. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Pois é. A Polícia Civil de São Paulo investiga um grupo suspeito de envolvimento no furto de cerca de 11 toneladas de cobre e latão de uma empresa metalúrgica na zona leste da capital paulista. O prejuízo é estimado

em R$ 700.000. Nesta quarta-feira, dois homens foram presos durante uma operação em endereços ligados aos investigados nos bairros São Domingos, na zona oeste da cidade, e cidade aí Carvalho, na zona leste. Um dos presos trabalha como eletricista e é apontado pelas investigações como responsável por interromper o fornecimento de energia da companhia antes da invasão do grupo. Os policiais encontraram seis medidores de energia elétrica na casa dele. O segundo

detido é proprietário de um dos caminhões usados para transportar a carga furtada. Ele foi preso em flagrante porte ilegal de arma de fogo e tráfico de drogas. Segundo os investigadores, o homem tem antecedentes por crimes patrimoniais. A polícia já identificou outros dois suspeitos responsáveis por conduzir os veículos usados na retirada do material, segundo a investigação. O caso aconteceu na madrugada do dia 12 de abril. Pelo menos

14 pessoas participaram da ação. Uma testemunha afirmou que o responsável por interromper o fornecimento de energia usava um uniforme semelhante ao de uma prestadora de serviço. Os criminosos conseguiram desativar as câmeras de monitoramento e os alarmes. Em seguida, arrombaram fechaduras e cadeados e usaram uma chave falsa para acessar o galpão. Também foram levados seis notebooks, ferramentas elétricas, televisores, um veículo e outros equipamentos. Débora,

>> obrigada Mateus pelas informações. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo [limpando a garganta] e nas plataformas de podcasts. CM

[música]

>> Trânsito

bem movimentada agora a marginal TT pro motorista que tá no sentido da rodovia Aton Cen. já pesa no freio ali na altura da ponte do limão e vai com trecho longo de lentidão, pelo menos até a passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra. Nesse sentido aí dá para cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente, das ruas Norma, Perutina e Genote, Sérgio Tomás. Caminho também é melhor pro motorista que segue em direção à zona leste da capital paulista, pela ligação leste oeste e também pela Celso Garcia, já aí entre o centro e a zona leste. Também destaca movimentação intensa agora na Avenida dos Bandeirantes, na zona sul da cidade de São Paulo. Desde a

saída da Marginal Pinheiros até a chegada ao aeroporto de Congonhas, vale mais a pena seguir pela Avenida Jornalista Roberto Marinho, onde também tem muito movimento agora no corredor norte e sul, nos dois sentidos, na altura do Parque Ibirapuera. O motorista enfrenta congestionamento ali naquele trecho. Uma alternativa pode ser seguir pela Avenida Jabaquara e pelas ruas Domingos de Morais e Vergueiro. A gente lembra que o rodízio municipal de veículos vale até daqui a pouco, 8 da noite, para carros com placas de final 7 e 8 que não podem circular no centro expandido da cidade de São Paulo. A zona sul da capital paulista é agora onde tem mais lentidão. De acordo com a CT, são

149 km de trânsito lento na zona sul de São Paulo. Várias pessoas dizendo aqui, é, pelo nosso WhatsApp que ainda tem linha fixa. Algumas pessoas, né, que ainda tem telefone fixo. A Andreia da Vila Matilde ainda tem linha fixa. Aí quando ela precisa ligar pro convênio, que ela fica 40 minutos para agendar um exame, uma hora para agendar uma consulta, ela usa esse telefone fixo. O Ivonei de São

Mateus, zona Leste tá lembrando o plano de expansão da Telesp. Aliás, vários ouvintes relembrando o plano de expansão. Ele ficou 12 horas numa fila durante a Copa de 94 para fazer o cadastro. Comprou e em 98 a empresa foi privatizada. Obrigada, viu, Ivaneio.

[música]

[música] >> Ponto final CBN. >> João Rosa de volta de Brasília com mais detalhes sobre a reestruturação da CVM. Oi, João. >> Oi, Débora. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal homologou hoje o plano apresentado pelo governo federal para reforçar a estrutura de fiscalização da Comissão de Valores Mobiliários a CVM. A decisão foi tomada

depois que a União fez ajustes no projeto e prestou os esclarecimentos solicitados pelo Supremo. A gente lembra que em junho Flávio Dino havia aprovado apenas parte das medidas e determinado mudanças antes da homologação definitiva. Bom, a gente destacar aqui, Débora, que a reestruturação da CVM ganhou muita força após as investigações sobre as fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. No início das discussões sobre o tema, Dino chegou a afirmar que a CVM enfrenta um quadro de falta de estrutura e de recursos, situação que, segundo ele, é incompatível com o tamanho e a complexidade do mercado financeiro brasileiro. Dino citou justamente o caso do Banco Master como um exemplo das dificuldades enfrentadas pelo órgão para fiscalizar o mercado.

Segundo as investigações, o banco mantinha títulos financeiros considerados de alto risco, conhecido no mercado financeiro como títulos podres. Um dos principais pontos do plano é a manutenção do modelo atual de arrecadação das taxas pagas pela pelas instituições financeiras. Esses recursos, Débora, continuarão sendo recolhidos pelo Tesouro Nacional e não diretamente pela CVM. Por outro lado, o ministro determinou que pelo menos 70% dessa arrecadação seja destinada ao órgão para a fortalecer a sua atuação. O plano também prevê a contratação de mais servidores, o aumento da capacidade de fiscalização e a aceleração de análise de processos. A expectativa agora,

Débora é de que essas medidas fortaleçam a atuação da CVM e ampliem o controle sobre o mercado financeiro. Débora, >> obrigada pelas informações, João Rosa. >> A gente tem informação agora em Belo Horizonte sobre o caso daquela diarista que foi presa pela morte de um casal de idosos, né? Ela matou o casal de idosos a facadas. Um caso escabroso. A Débora

Costa tem atualização sobre essa história. Oi, Débora, boa noite. >> Oi, Carol, boa noite para você também. Após a prisão da diarista Paola Stefanie Neto Cirino, de 30 anos, identificada como autora do duplo latrocínio, roubo seguido de morte de um casal de idosos aqui em Belo Horizonte, a polícia investiga se o crime foi premeditado e se teve a participação de outras pessoas. A mulher será encaminhada para um presídio de Minas Gerais e passará por audiência de custódia nesta sexta-feira. Ela vai responder por dois

crimes de latrocínio e as penas somadas podem chegar a 60 anos de prisão. A mulher moradora de Ribeirão das Neves, na região metropolitana de Belo Horizonte, foi presa em um hotel de Itabira, na região central do estado. Ela estava com filho de 6 anos de idade que foi entregue a familiares. A polícia Paola confirmou ser ser a autora do crime. Ao delegado Gustavo Barleta do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o Patrimônio da Polícia Civil de Minas. A investigada afirmou

que o crime não foi premeditado. >> As alegações da investigada é de que ela foi ao local sem a intenção de praticar crime, mas que em determinado momento, mais especificamente quando ela tava fazendo a limpeza, ela ah, eu tava no quarto e eu verifiquei vários objetos de valor, cresci o olho, sou gananciosa e aí resolvi praticar o fato. E ela fala que isso aí não tem explicação, que seria um que seria um surto psicótico e que as vozes determinava que ela deveria matar ambos para além de subtrair os seus objetos. >> Ainda a polícia, ela informou que dopou o casal com remédios para dormir antes de cometer o crime e que usou uma faca da residência que foi limpa e deixada no imóvel. Depois de sair da casa das vítimas, Paula foi de carro até a região central de Belo Horizonte, onde vendeu parte dos objetos roubados. O delegado

Gustavo Barleta afirmou que tudo indica que esse motorista não teve participação no crime. A polícia contabiliza até o momento o furto de celulares, cinco relógios, joias, cerca de R$ 18.000 R em espécie, roupas e cartões de crédito. O advogado Cláudio Atal Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Atal Inácio, de 76, foram mortos na última segunda-feira com mais de 50 facadas no apartamento deles, no bairro São Pedro, na região centro-ul de Belo Horizonte. As vítimas foram enterradas nessa quarta-feira aqui na capital mineira. A defesa de Paula foi procurada

e informou que vai atuar com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa, do contraditório e do devido processo legal. Carol, >> gente, que história bizarra. Obrigada, Déboro. >> Você fica agora com o noticiário local.

>> [música]

[música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. [música] A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP e o Instituto Brasileiro de Equídiocultura realizaram um encontro com a comissão [música] técnica para tratar de pautas estratégicas do setor que movimenta cerca de R$ 30 bilhões de reais por ano. Com o [música] quarto maior rebanho do mundo, com cerca de 7 milhões de animais, foi destacada a necessidade de regulamentar a lei do passaporte equestre, essencial para dar mais segurança, controle e agilidade no transporte de equinos dentro e fora do país. Além disso, foram discutidas a integração entre entidades representativas e [música] a oferta de vacinas para Equinos, considerada abaixo da demanda do rebanho nacional, o que impacta o controle sanitário e a segurança da atividade. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Mateus Leite tem atualizações sobre o caso Gisélia, policial militar que foi morta em São Paulo. A polícia investiga, acredita que ela tenha sido vítima de feminicídio. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. A etapa de depoimentos de testemunhas nas audiências de instrução do tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, acusado de feminicídio, foi encerrada. Ao todo, foram ouvidas 30

pessoas pela quinta vara do júri da capital do Tribunal de Justiça de São Paulo. A defesa do réu pediu complementação do laudo pericial pelo Instituto de Criminalística e o interrogatório do militar foi marcado para o dia 28 de agosto, às 10 horas da manhã. Ao fim da instrução, o juiz decidirá se Geraldo Leite Rosa Neto será levado a julgamento pelo Tribunal do Júri. Gisele Alves Santana morreu com tiro na cabeça, no apartamento onde o casal vivia, no Brás, na região central da cidade de São Paulo. Laudos da perícia desmentiram a versão inicial de suicídio apresentada por Geraldo Neto. A

investigação apurou que o celular da mulher dele foi desbloqueado minutos após o tiro disparado e teve mensagens apagadas. Conversas recuperadas revelaram uma relação marcada por violência doméstica, machismo e controles financeiro e sexual. O tenente coronel está detido no presídio militar Romão Gomes, na zona norte da capital paulista, Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações.

>> [música]

[música] >> Panorama CBN, as principais notícias do dia em menos [música] de meia hora. A edição da noite do podcast Panorama CBN já tá disponível aí no seu aplicativo de áudio trazendo informações da operação contra o bicheiro Adilscinho, que prendeu o pastor do cigarro e mandou o ex-presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, para um presídio federal. Numa carta aos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro alegou que a tarifa de Donald Trump favorece Lula e propôs a punição para depois das eleições. Um homem foi socorrido na Venezuela depois de 8 dias debaixo dos escombros. >> O sobrevivente tá saindo agora nesse momento. Hernan Gil indo sendo levado em

direção aqui a uma ambulância. Momento, olha só, de muita alegria. Esses gatistas aqui chorando. >> A Espanha se classificou contra a Áustria e o goleiro bateu recorde de minutos sem tomar gols em copas. E morreu o ator que interpretou Jaspion, sucesso japonês dos anos 80.

[música] Tem mais mensagens de ouvinte aqui falando de linha fixa. Um ouvinte que não se identificou, olha que caso bizarro, diz que na casa dele tinha uma linha fixa, mas a linha foi roubada. É isso mesmo. Alguém falsificou a assinatura do pai dele e eles demoraram do anos para recuperar essa linha telefônica. Imagina só. Obrigada pela

mensagem.

>> Estradas. >> [música] >> Trânsito lento agora na rodovia Presidente Dutra, na altura do qum 224 sentido Rio, por causa de um acidente. O motorista pisa no freio, como disse, ali na altura do qum 224 na região de Guarulhos. Também tem lentidão agora na rodovia dos Imigrantes para quem vai em direção ao litoral do estado de São Paulo por excesso de veículos entre os quilômetros 68 e 70. Já na rodovia Anchieta, a lentidão é no sentido da cidade de São Paulo neste momento, também por excesso de veículos no trecho entre o qum 62 e o qum 61.

[música] >> Ponto final CBN. Antes da gente encerrar, Carol, deixa eu trazer mais mensagens de ouvintes aqui falando sobre as linhas fixas. Relembrando as linhas fixas. Tem gente falando sobre o aluguel de linhas telefônicas, o Márcio e o Paulo. Márcio lembra de uma vizinha em Niterói, que ficou rica alugando linhas de telefone. Na casa do pai dele, por

exemplo, era uma linha alugada. O Paulo disse que o sogro vivia de alugar os telefones. Tinha seis linhas alugadas. Ou seja, quem tinha dinheiro para investir início comprava as linhas telefônicas e depois alugava. A Leila disse que ela tem uma linha fixa desde a época da Telespem 10 prestações e ela ainda usa. Aí declarava, lembra que

declarava no imposto de renda era um patrimônio da família. E quando a a foi a foi privatizado, a o setor foi privatizado, ela recebeu um bom dinheiro pelas ações. >> Olha que legal. Na minha casa uma época tinha uma extensão, Débora. A gente não tinha linha telefônica. Aí pegamos a

linha da casa dos meus avós, que era em outro bairro, e puxamos uma extensão pra minha casa. Você imagina quando ligava um atendia, desliga aí que é pro outro. É uma confusão, mas pelo menos a gente tinha um telefone [risadas] em casa. >> Pois é. E no começo do ano a gente noticiou aqui na CBN, nós fizemos uma reportagem sobre o fim dos orelhões.

Agora nesse ano, 2026, a Anatel começou uma operação paraa retirada dos aparelhos. No começo do ano ainda tinham 30.000 carcaças nas ruas em todo o Brasil e a expectativa é que elas fossem recolhidas até o final deste ano. Então, adeus aos orelhões também que a gente pouco vê já nas ruas, né? Mas o que restou ainda vai ser recolhido pela Anatel. E é isso, fim dos orelhões, fim

das linhas fixas, os telefones celulares tomaram o mundo. Beijo, Carol. Até amanhã. >> Beijo, Débora. Boa noite para você e pros ouvintes. Até amanhã, 5:30, né? É

isso, começa um pouquinho mais tarde. Amanhã às 5:30 estaremos por aqui. Quem produziu o ponto final foi o Wender Starles. Trabalhos técnicos de Henrique Dias. Tenha uma ótima noite.

[música]

>> [música] >> Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran.

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O presidente Lula criticou o pedido feito pelo senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para que a aplicação de tarifas sobre produtos brasileiros seja adiada para depois das eleições de outubro. Em publicação nas redes sociais, o petista afirmou que não há qualquer justificativa