---
video_title: "'Tolerância zero': Governo bloqueia dinheiro de bets ilegais para asfixiar organizações criminosas"
video_id: tnVt33GSg78
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tnVt33GSg78
video_date: 2026-06-19T20:26:34+00:00
video_description: |
  O presidente Lula assinou nesta sexta-feira (19) um decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas Bets ilegais no Brasil. Os recursos apreendidos serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública.
  
  A Secretaria de Prêmios e Apostas vai identificar as empresas dos sites de apostas esportivas ilegais e notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Os bancos e fintechs terão 24 horas para travar a conta do operador irregular e até 48 horas para confirmar o congelamento do dinheiro.
  
  A Secretaria Nacional de Segurança Pública instaura um processo administrativo, as empresas de apostas terão prazo de 15 dias para defesa e, em seguida, a Advocacia-Geral da União vai acionar a Justiça pedindo o perdimento e a transferência definitiva dos valores para a área de segurança.
  
  Principais pontos do decreto:
  
  - Identificação e Bloqueio: A Secretaria de Prêmios e Apostas identificará os sites irregulares, notificando instituições financeiras. Bancos e fintechs terão 24 horas para bloquear as contas e até 48 horas para confirmar o congelamento (0:43-1:03).
  - Destinação dos Recursos: Todo o dinheiro apreendido será transferido para o Fundo Nacional de Segurança Pública (0:35-0:40).
  - Processo Administrativo: As empresas terão 15 dias para apresentar defesa (1:10), após o que a Advocacia-Geral da União solicitará à Justiça o perdimento definitivo dos valores (1:13-1:22).
  
  Contexto atual:
  
  - Estima-se que mais de 25 milhões de brasileiros façam apostas em plataformas ilegais (0:25).
  - Desde outubro de 2024, a Anatel já derrubou cerca de 50.000 sites e aplicativos de apostas irregulares (1:41).
  - A medida ocorre logo após a operação "Conto da Sorte", que investiga esquemas bilionários de lavagem de dinheiro em estados como Pernambuco, Ceará e São Paulo (1:50-2:05).
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/brasilia/noticia/2026/06/19/lula-anuncia-bloqueio-do-dinheiro-movimentado-por-bets-ilegais-no-brasil.ghtml
  
  Foto: Ricardo Stucktert/PR
  
  #bets #lula #politica #economia #cbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos a Brasília. O Igor Cardim tem informações ao vivo. O governo federal fechando o cerco contra as betes legais. Boa tarde, Igor. >> Oi, Débora. Muito boa tarde para você,

boa tarde para Carol, pros nossos ouvintes. O presidente Lula assinou hoje esse decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. E só para a gente ter uma ideia, são mais de 25 milhões de brasileiros que fazem apostas por meio de plataformas ilegais no Brasil. Os recursos apreendidos serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública. A Secretaria de Prêmios e Apostas vai identificar as empresas dos sites de apostas esportivas e legais e notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Os bancos e

Fintex terão 24 horas para travar a conta do operador irregular e até 48 horas para confirmar o congelamento desse dinheiro. A Secretaria Nacional de Segurança Pública instaurou um processo administrativo. Empresas de apostas terão prazo de 15 dias para defesa e em seguida a advocacia geral da União vai acionar a justiça pedindo o perdimento e a transferência definitiva dos valores para a área de segurança. O ministro Dario Durigan afirmou que o governo terá tolerância zero com o jogo irresponsável. Já o ministro da justiça, Wellington César, eh ressaltou que a medida é essencial para asfixiar financeiramente as organizações criminosas. Desde outubro de 2024, a

Anatel já derrubou cerca de 50.000 sites e aplicativos de apostas ilegais aqui no Brasil. A assinatura do decreto ocorre um dia após aquela operação conto da sorte realizada pela Receita Federal e os Ministérios Públicos que investigam o esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo apostas não autorizadas nos estados de Pernambuco, Ceará e também São Paulo. Providencial neste momento de Copa, né, Débora? >> Com certeza. Muito obrigada pelas

informações. Igor Cardim, diretamente de Brasília, o governo também nessa cruzada. E como bem disse o Igor, as betes ilegais têm sido utilizadas pelo crime organizado, que se infiltrou em várias áreas, inclusive na nasc e nas betes ilegais. >> Muita coisa, né, Débora? Segundo o ministro da justiça, isso representa entre 41 e 51% das plataformas que operam na legalidade. Quer dizer, é um

número bem alto, né, dessas bets ilegais, mais de 40.000 sites já foram bloqueados. Mas é aquilo enxugar gelo, né? que você bloqueia um, aparece outro.