---
video_title: "Martinelli admite jogar na direita e vira ‘terceira via’ para substituir Raphinha na seleção"
video_id: x4Asy5yVDhg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4Asy5yVDhg
video_date: 2026-06-22T22:32:39+00:00
video_description: |
  A CBN já está na Flórida para acompanhar o duelo entre Brasil e Escócia, na quarta-feira (24), pela terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Enquanto isso, a Seleção ainda trabalha em Nova Jersey e só desembarca em Miami nesta terça-feira.
  
  Neymar participou de mais um treino e deve começar a partida no banco, mas pode ganhar minutos dependendo das circunstâncias do jogo. A principal dúvida de Carlo Ancelotti é quem substituirá Raphinha, lesionado contra o Haiti. Rayan, Luiz Henrique e até Gabriel Martinelli aparecem como opções.
  
  🎧 Confira: https://cbn.globo.com/coberturas/copa-do-mundo/
  
  🎙️ Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #CopaDoMundo #SeleçãoBrasileira #Brasil #Escócia
---
A CBN já está aqui em Miami pro jogo entre Brasil e Escócia na próxima quarta-feira. A seleção só chega amanhã. Hoje ainda trabalhou em Morristown. Na verdade, amanhã de manhã o treino também será em Morristown antes da viagem aqui para Miami. Mas a gente continua de olho em tudo que a seleção brasileira faz lá em Nova Jersey. Hoje penúltimo treino

com Neymar em campo. Mais uma vez Neymar vai pro banco de reservas na quarta-feira contra a Escócia. Dependendo de como forem os trabalhos daqui até lá e dependendo também das circunstâncias do jogo, evidentemente o Neymar pode até ganhar alguns minutos aí na partida contra a Escócia. E a grande dúvida na escalação, que deve manter uma base aí do time que venceu o Haiti, a grande dúvida é quem vai substituir o Rafinha, né, que se machucou no jogo de sexta-feira contra o Haiti. Fala-se muito em Raian e Luís Henrique, porque são as opções mais convencionais aí para essa posição, mas hoje teve entrevista coletiva do Gabriel Martinelli que falou que se precisar ele também joga aí pelo lado direito, que pode ser um substituto do Rafinha. Eh, eu particularmente eu

prefiro jogar na esquerda, mas no Arsenal já fiz bastante à direita, fiz um pouco também no jogo contra a França aqui com com Anchelote eh pela direita. Eh, então é deixar isso na nas mãos dos professor, é ele que decide. Eh, com certeza todos ali a gente tá tá dando o nosso melhor dentro de campo ali para tá preparado, mas a decisão é do M. >> Brasil e Escócia, quarta-feira, 7 da noite, no horário de Brasília. Amanhã, às 8:30, no horário de Brasília, tem a entrevista coletiva do técnico da seleção e de mais um jogador que ainda não foi anunciado já aqui em Miami, já no Hard Rock Stadium, palco da partida desta quarta-feira. Yeah.