---
video_title: "CBN Rio - 03/07/2026"
video_id: LTVCtoz7r08
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LTVCtoz7r08
video_date: 2026-07-04T04:04:16+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Névoa prejudicou as operações no aeroporto do Galeão, no Rio de Janeiro. Ao todo, cinco voos foram cancelados, 12 apresentaram atraso e sete foram desviados para outros terminais. Mais cedo, o Galeão chegou a ficar fechado por quase 1 hora30. Em razão das condições meteorológicas adversas, o aeroporto Santos Dum, também no Rio, está com as operações suspensas desde às 8:48 desta manhã, com registro de dois voos redirecionados para o Galeão e dois cancelados. Outros três retornaram aos aeroportos de origem.

O presidente do STF, Edson Faquim, marcou para o dia 26 de agosto o julgamento sobre a sucessão ao governo do estado do Rio de Janeiro. Na terça, o ministro Flávio Dino devolveu os autos do processo. Ele havia pedido vista em abril. Os demais magistrados devem decidir agora se o Rio terá eleições diretas ou indiretas para escolher o novo governador após a renúncia de Cláudio Castro e do vice. Condenado à inelegibilidade, Castro renunciou um dia antes do julgamento no TSE.

A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, que o cliente abre mão de manter uma arma em casa para continuar na prisão domiciliar. Na petição enviada ontem ao magistrado, os advogados destacaram os problemas de saúde do ex-chefe do executivo brasileiro. Um dia antes, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, já havia defendido a manutenção do benefício para Bolsonaro, mas sem a pistola prendida com um dos seguranças do ex-presidente em uma blitz no Distrito Federal. No horário de Brasília, 9:33. >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Rádio CBN ZyD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio [música] apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente sexta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vindo ao CBN Rio de hoje, dia 3 de julho de 2026. Leandro, bom dia. >> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para

todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente 92,5 no YouTube, no Globo Play. Vencemos a semana. Estamos aqui sexta-feira. Vamos estar juntos, minha gente. Vamos com você até o meio-dia,

com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. E vamos combinar que nessa semana fizeram de tudo pra gente não cestar, né? Se bem que assim, vamos por vamos por partes, né? Uma coisa importante pra gente sear com qualidade foi feita lá nos Estados Unidos, em Houston, né? O nosso Gabriel Martinelli garantiu ali o nosso churrasco de domingo para acompanhar as oitavas de final da Copa do Mundo de Futebol.

>> Mas no que desrespeito aqui na parte que nos cabe, né, no nosso Rio de Janeiro, que semana, hein? greve de rodoviários, operações policiais variadas, prisão de pastor mancunado com com bicheiro e com político. Semaninha pesada, hein? >> Hoje teve também ônibus sendo usado como barricada, né? Depois de ação policial na cidade de Deus. Enfim, bom, pra gente

é tudo muito ruim, né, Leandro? a gente que tá aqui vivendo essa realidade do Rio de Janeiro. Isso sem falar nas questões políticas e para quem olha de fora também vê o Rio como um centro de problemas, né? Hoje eu tava ouvindo mais cedo o Milton Jung conversando com a Cácia Godói, eles que são de São Paulo e eles estavam avaliando justamente isso, a visão de quem tá de fora do Rio sobre o nosso estado, né? e também relatando todos esses problemas, quantificando, né, todas essas questões que o Rio passou só nesta semana.

>> Então não é fácil não. A gente sabe que não dá pra gente assumir esse complexo de viraata. A gente fala muito sobre isso aqui. Tem que pensar no tanto de coisa boa que o Rio tem, no quanto que a gente quer que tem ainda mais. Mas vou te falar, hein? São muitos os problemas

que a gente precisa enfrentar. essa semana, né, que se encerra hoje e que se inaugure aí uma semana, um final de semana de paz, mais tranquilo, tal, e é o que a gente merece, espera e precisa, mostra isso, né, uma certa estafa do Carioca e do Fluminense com relação a tudo que a gente viveu nessa semana. Mas de novo, eu insisto, né, na minha tese de que olha, outros lugares também tem, outros lugares têm problemas também, mas é óbvio que o que acontece aqui e justamente pela nossa singularidade, pela nossa singularidade, pelo que a gente tem de bom, repercute muito mais do que em outros lugares. Uma prisão de um político aqui vai ter um olhar muito maior do que uma presão de um político fora daqui, mesmo em São Paulo. Rio de Janeiro é um lugar muito singular. O Rio

de Janeiro é uma capital eterna desse país. Então, por isso também que é uma greve aqui de rodoviários impacta a vida de milhões de pessoas, mas o mundo olha para como pode uma cidade que é tão fantástica passar por tudo isso? E vamos combinar, continuar tão fantástica, porque no fim das contas é isso que as pessoas se perguntam e não entendem. >> Contas, é, no fim das contas quem tá fora do país, né, pensa no Brasil e olha para onde? Pro Rio de Janeiro. É isso

aí. >> E aí as pessoas que são de fora ficam: "Nossa, eles têm tudo isso, eles têm todos esses problemas e só se falam deles, né? Não tem jeito, é o nosso Rio de Janeiro. >> 9:37 a gente já começa com notícia importante. Aeroporto Santos do Mon fechado por conta da neblina e o galeão também foi fechado mais cedo. Ainda tem

impactos. Vamos direto para lá, para o aeroporto internacional conversar com a Ana Paula Jalme. Bom dia, Ana Paula. >> Oi, Bianca Leandro. Bom dia para vocês.

Bom dia também pro nosso ouvinte. Tô aqui no aeroporto do Galeão, na zona norte. Mais cedo, essa neva fechou aqui o terminal por cerca de 1 hora30. E segundo a concessionária Rio Galeão, até agora cinco voos cancelados, três partidas, duas chegadas, ao menos 12 voos com atraso e sete tiveram que ser alternados para outros terminais. Entre as alternâncias, quatro foram paraa Vitória, os outros foram para Congonhas, Curitiba e também Belo Horizonte. O

painel aqui do terminal mostra que três voos que partiriam daqui foram cancelados. Um para Campinas, eh, ali para Vira Copas, outro para São Paulo, Congonhas e um outro para Buenos Aires na Argentina. Ainda sobre as partidas, nove atrasos e sobre as chegadas, eh, dois voos cancelados ali, eh, de Campinas, também de Buenos Aares, três atrasados de Belo Horizonte, Miami, Estados Unidos também. Porto Alegre. Tô aqui acompanhando a movimentação no terminal, né, aqui nessa manhã. As

pessoas ainda um pouco confusas, né, enfim, muita gente atrasando seus compromissos, perdendo, tendo que remarcar aqui a rotina dessa manhã. A Vanessa da Silva, ela veio, veio aqui no Galeão, ela veio trazer a mãe para um voo que ia sair daqui pr Belém, né, lá no Pará. Era 8:30 primeiro, o primeiro horário, só que depois atrasou, foi para 9:20 e agora foi para 10 horas da manhã. Então, ela tá preocupada com essa situação, né? Ela diz que não sabe, vai ter que eh realocar aí os compromissos.

E ela falou comigo. Vamos ouvir. >> Como ela tá lá sozinha, né, na frente do portão, aí a gente tá monitorando ela aqui até ela entrar no avião e decolar alguma coisa pr pra gente poder ir embora. E agora ela não entrou no avião, ela tá no portão lá na frente do portão do do embarque. Vamos ver como é que vai ficar, né? A gente tá esperando aqui que

eu tenho compromisso no veterinário com o meu cachorro, né? Ele também tem os compromissos dele. A gente tá aqui esperando e vai atrasar tudo, não só a viagem da minha mãe, como o que a gente tem que fazer hoje também, porque a gente vio aqui para trazer ela. Ninguém vê fala: "Mamãe, mas alguém foi te busca". >> É, é. Tanto esse negócio da Névo aí tu

você tá falando, né? Porque a gente não tava nem sabendo. A gente tá, a gente tá vendo que já mudou duas vezes de horário. >> É. E e justamente essa falta de informação, né, de clareza, assim, é o que tá sendo muito comentado aqui entre os passageiros, falta de comunicação.

Agora, a situação de momento aqui, o galeão tá aberto, tá funcionando normalmente. Mais cedo, fechou ali por cerca de 1 hora30, entre 6:17, 7:44 da manhã, depois passou a operar por instrumentos. A concessionária Rio Galeão tá orientando que os passageiros falem com as companhias aéreas para ver cada situação ali de forma individual antes de vir aqui pro aeroporto. A Gol disse que os clientes eh impactados, né, vão ser acomodados em voos próximos, conforme a disponibilidade. Azul diz que no momento as operações tão regulares, lamenta eventuais transtornos. A gente

tá ainda aguardando o retorno das outras eh empresas. Leandre Bianca, e você falou também da situação do aeroporto do Santos do Mão e eu vou detalhar agora aqui rapidinho pro nosso ouvinte. As operações estão suspensas desde 8:50 mais ou menos da manhã. Registro registro de dois voos que foram vieram aqui, né, pro aeroporto do Galeão na zona norte. Dois voos com destino a São Paulo cancelados e três voos vindos aí de Viracopos, Confins e Congonhas que voltaram aos aeroportos de origem.

Claro, a gente segue aqui acompanhando a situação nesses dois aeroportos nessa manhã de sexta-feira, depois dessa neva forte, né, que iniciou aqui amanhã na cidade. Volto com vocês. >> OK, Ana Paula, um fenômeno da natureza, né? Não tem muito o que fazer nesse momento, mas é um momento delicado no que diz respeito à questão do movimento nos aeroportos. sexta-feira, né, pré-fim de semana, >> início de julho, muita gente tira férias, já tem crianças de férias e aí os pais aproveitam também, né? Então é

um movimento intenso nos aeroportos, impactado por essa questão da névoa. >> Tem um uma imagem aqui que o nosso querido Pedro Bonenberger mandou aqui, repórter aqui da da rádio CBN. Ele estava saindo, terminou primeiras notícias, terminou o jornal da CBN, ele tava saindo aqui da redação, mandou um vídeo pra gente aqui da Avenida Presidente Vargas, simplesmente não está dando para ver da altura do balanço, mas não cai. Você não consegue enxergar que horas são ali na central do Brasil. Relógio da central tá totalmente encoberto. Quem tá conosco no YouTube,

no Globo Play com imagens, vê essa neva realmente importante aqui na cidade nesta manhã, deixando a gente lembra o Aeroporto Santos do Mom Fechado no momento. >> Mais cedo um pouquinho eu passava pela ponte Rio Niterói e percebi uma névoa localizada no vão central. E aí curioso que logo que passei ali já pegando grande reta, grande curva, o sol já aparecia bem bonito, o céu azul, >> só ali no vão central. é mais concentrada no vão central mesmo, até prejudicando um pouquinho a visibilidade porque a gente não via muito carro à frente. >> Natureza e os seus mistérios. Tá vendo

Néva por aí? Tá conseguindo enxergar um palmo na sua frente? Manda mensagem para cá. 997642381. Deixa ajudar um bom dia para Laí Vieira.

Bom dia para você, Laís. >> Leandro, bom dia para você. Bianca, bom dia. >> Bom dia, Laí. Bom dia, ouvintes do CBN Rio Central do ouvinte aberta para sua participação. Você vai escrever uma

mensagem pra gente, gravar um áudio, mandar um vídeo, uma foto. 997642381. 997642381. Aproveito para dar bom dia pro Renato que já tá por aqui. Nosso ouvinte Carla Cátia também mandando mensagem. O José,

o Mateus, muita gente já participando. Leandro, >> muito bom. Pode mandar mensagem para cá, comentar lá no nosso YouTube também. Estamos com imagens por lá e também no Globo Play. Vamos juntos >> agora. 9:44.

Vamos conversar com Diogo Bugalho sobre a situação de momento na cidade de Deus. Mais cedo havia muitos problemas com ônibus sendo usados como barricadas em represalha a uma ação policial. Oi, Diogo. Bom dia. >> Bom dia para você, Bianca. Bom dia

também para você que nos ouve. Uma pessoa foi presa até o momento nessa operação da Polícia Militar na cidade de Deus na manhã dessa sexta-feira. Duas pistolas e drogas também foram apreendidas. Nesse momento, o policiamento ali no entorno em toda a região de Jacarapaguá, tá reforçado. Isso depois que criminosos atravessaram quatro ônibus e incendiaram barricadas para tentar impedir a entrada dos policiais. Esses ônibus aí que foram

usados como barricadas já foram retirados das vias. A estrada Marechal Miguel Salazar Mendes de Morais chegou a ficar totalmente interditada mais cedo. A PM disse que essa ação de hoje tem como objetivo restabelecer a ordem e a paz social e desarticular facções criminosas. Como o nosso ouvinte de todo dia deve lembrar, Bianca, é o segundo dia seguido de operação da PM lá na comunidade. Ontem também houve uma ação policial. A corporação disse que o

objetivo era remover barricadas. Nós contamos aqui no CBN Rio, o Rio Ônibus, consórcio aqui das empresas de ônibus da cidade, disse que 10 linhas estão sofrendo desvios de itinerário para garantir a segurança de passageiros e rodoviários. As linhas impactadas, vou falar aqui quais são. A 348 353, 368 550, 600, 611 691, 861 900 e 990. Portanto, 10 linhas impactadas. O

morador ali daquela região que precisa se deslocar, é melhor se programar, dar uma conferida aí para buscar a melhor rota nesse momento. Bianca, >> e aí muita gente que ficou sem ônibus três dias, né, essa semana, sem poder trabalhar, sem poder cumprir os compromissos. Às vezes chegar num atendimento médico hoje, nessa região específica, já se deparou também com o problema de falta de ônibus. Ficou cedinho esperando no ponto e o ônibus não passava. Depois descobriu que o motivo era diferente, era esse aí, né? A

questão da violência. A imagem que tá no nosso YouTube, no nosso Global Play agora, que é de um ônibus usado como barricada, ela precisa ser usada de exemplo e de referência para todas aquelas pessoas que olham pra situação da greve dos rodoviários e falam: "Ah, não, isso é só aí uma categoria querendo os seus direitos e tá atrapalhando a vida de todo mundo." É essa a pressão a que um rodoviário tá submetido, a que um motorista de ônibus tá submetido. Sujeito sai da casa dele para trabalhar, sabe se lá da onde que ele saiu, que horas que ele chegou para dirigir um ônibus. Não é qualquer coisa, tá? Não é

qualquer coisa dirigir um ônibus nesta cidade de trânsito insano, de moto, bicicleta elétrica, carro, gente noção, gente bêbada, de tudo que tem numa cidade grande, no trânsito de uma cidade grande. Aí o camarada tá ali lidando com um passageiro que obviamente deve ter um: "Ah, eu quero pagar um dinheiro, não pode mais dinheiro, tem que ser no já é". "Ah, deixa eu entrar por trás". Ah, tem a senhora aqui. Ah, vai descer, pô.

Pode parar fora do ponto, pô. Pode parar aqui. O cara tá dirigindo sozinho, pensando nisso ali o tempo todo. Tá ali dirigindo, dirigindo. Aí vem um bandido, fala: "Sai do carro que a gente vai tacar fogo nesse ônibus agora". E o cara

pensa no quê? Pensa na filha dele, pensa na mulher dele, pensa na família dele, pensa no churrasco que ele achou que teria no domingo e não terá. E vive um trauma mais um. é essa pessoa, é esse trabalhador que muita gente, infelizmente, que não tem consciência de nada, né? Quanto mais de respeito à classe trabalhadora, é esse trabalhador que tinha gente dizendo, eles têm que voltar para trabalhar, já conseguiram reajuste, eles têm que se virar, não pode parar a cidade. Eles têm

o direito de lutar por melhores condições de trabalho, sim, porque olha ao que eles são submetidos todos os dias. >> Importante demais essa visão, Leandro. A gente fala muito do quanto a violência impacta o passageiro, né? Claro, também é muito afetado. Já teve muito caso de trabalhador dentro do ônibus que foi atingido por bala perdida, inclusive, né? Olha isso.

>> Mas essa visão aí, né, sobre as condições de trabalho dos rodoviários é realmente necessária, ainda mais nesse momento em que eles lutam por melhores condições. Agora 9:48, vamos saber como é que tá o trânsito no Rio. Léo Vieira, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom

dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Começo falando da região ali da cidade de Deus. Vocês estavam falando sobre a questão de mais cedo ali com a interdição da estrada Marechal Miguel Salazar Mente Morais. Neste momento a pista tá liberada, mas a gente ainda observa impactos no trânsito na região de Jacarpaguá. Muita gente evitando circular pela via, além dos desvios de ônibus, pelo menos 10 linhas tiveram o itinerário afetado por conta dessas interdições de mais cedo. E a gente

ainda observa trânsito muito pesado na avenida Geremo Dantas, no trecho de ligação entre o Largo do Peiximo, acesso à linha amarela. Impactos também para quem tá pela estrada do Tindiba, no trecho da Taquara através da Nelson Cardoso e no acesso à Barra da Tijuca. A gente observa ainda problemas para quem tá pelo trecho da estrada do Bananau, o trecho da rua Ituverava, estrada de Jacaré Paguá, todas essas vias vias ali alternativas de ligação entre o trecho da freguesia, o acesso ali à Gardenia Azul e o acesso também ao trecho da Barra da Tijuca. Quem opta pela linha amarela encontra dificuldades ainda no trecho entre a freguesia e o acesso à Avenida Aton Senena. Trânsito ainda prejudicado por lá. Para quem circula

pelo trecho da zona sul, temos dificuldades também. Motorista encontrando problemas. Mais cedo, tivemos a queda de motociclista ali dentro do túnel Zuanelo, já fui atendido e a ocorrência já desfeita já pelo Corpo de Bombeiros e o trânsito começa a se normalizar para quem tá circulando ali, principalmente entre a saída da Orla do Alagoa e o trecho da Mário Ribeiro, Avenida Padre Leonel Franca e o acesso ao túnel acústico. sentido contrário na saída de São Conrado em direção a Lagoa. Trânsito também com problemas autoestrada Lagoa Barra e no acesso troos Angel de preferência pela linha Maia na ligação entre São Conrado e a chegada ao Leblon. Atualizando também as

condições no trecho do 31 de março do T Santa Bárbara. Tinha um utilitário estado na saída do túnel na chegada Laranjeiras. Ele foi retirado ainda h pouco, mas ainda há congestionamento pro motorista que tá circulando a partir do centro em direção zona sul com impactos no 31 de março no trecho do viaduto São Pedro de São Paulo e também no viaduto São Sebastião. Motorista encontrando muita lentidão. Para quem tá circulando entre o centro e a zona sul, prefira o trecho do aterro do Flamengo. De olho

nas vias expressas, no deslocamento entre a zona norte e o centro da cidade. Quem tá pela Avenida Brasil, motorista perdendo tempo entre a Penha e a chegada ao trecho do Caju. Na linha vermelha, o panorama é um pouco melhor, com retenções a partir da altura do batalhão da maré. Vou atualizar também as condições do trânsito para quem tá pela rodovia Presidente Dutra. Motorista vai encontrando muita dificuldade, viu Bianca? já recebi algumas mensagens de

ouvintes onde o motorista tá encontrando congestionamento já desde a noite de ontem. Teve um acidente, um caminhão tombou ali no trecho de Piraí, próximo à subida paraa Serra das Araras. Segundo a concessionária que administra a esse trecho da rodovia Presidente Dutra, já foi liberado o caminho ali no acesso a Serra das Araras, mas neste momento são pelo menos 20 km de congestionamento. Já ouvi relatos de ouvintes que estão com carro desligado, esperando ali conseguir se mover, porque tá tudo parado no trecho ali entre Piraí e a Serra das Araras na pista sentido Rio da rodovia presidente do Ultra. O negócio é ter paciência porque não tem o que fazer.

>> É muito caminhão, né, na pista. Tá bom. Embora o acidente tenha sido desfeito, né, os veículos retirados ali, há o efeito cascata e o fluxo intenso, né? Porque é isso, sexta-feira as pessoas se programam para viajar, para subir a serra. É um pouco antes da Serra das Araras, tá tudo congestionado ainda. A

gente vai atualizando aqui, tá bom, Léo? Obrigada, um beijo para você e um ótimo fim de semana. >> Um beijo. Bom final de semana. Bom jogo para todo mundo e até segunda.

>> Valeu, Léo. Um abraço. >> Na hora da reforma, Alerói Merlin joga junto com você. Tudo para transformar a sua casa e com produtos com até 40% de desconto. Corra para a loja app ou site.

>> Tá uma linha aqui. O Léo falou também sobre o 31 de março no sentido Santa Bárbara, né, em direção a Laranjeiras. Era um veículo enguiçado. O que que um veículo enguiçado faz, né? Mesma coisa.

prefeito dominou ali, ainda tá muito parado o trânsito, os ouvintes estão comentando. >> Vivi uma dessas outro dia pegando ali o elevado Paulo de Fonté e também um trânsito surreal, inexplicável, provocado por um veículo enguiçado, né? Então assim, o trânsito é responsabilidade de todos nós, minha gente. 9:53. Vou lá na apuração chamar o Diogo Bugalho porque há uma expectativa agora pro dia 26 de agosto, quando enfim o Supremo Tribunal Federal deve decidir os rumos do que fazer com a situação política do Rio de Janeiro. Enfim, tá

marcado aquele caso do mandato tampão. E aí, Diogo, conta pra gente. >> Leandro, é isso. O ministro do Supremo Tribunal, presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, marcou pro dia 26 de agosto, daqui a quase 2 meses, esse a continuidade desse julgamento que vai decidir sobre a sucessão ao governo do estado do Rio de Janeiro. Na terça-feira dessa semana, o ministro Flávio Dino, que havia pedido vista no início do julgamento em abril, devolveu os autos do processo. E aí

agora os demais ministros devem decidir então se o Rio vai ter eleições diretas ou indiretas para escolher um novo governador após a renúncia de Cláudio Castro e do vice. No dia, relembrando, né, no dia 23 de março, o ex-governador Cláudio Castro foi condenado à inelegibilidade pelo TSE, só que no dia anterior a esse julgamento, ele havia renunciado ao mandato. Em caso de renúncia, a lei prevê uma eleição indireta, com o novo governador sendo escolhido pelos 70 deputados estaduais. Mas em caso de cassação, a eleição é direta com a população indo às urnas. O TSE entendeu que a eleição deveria ser indireta, já que a renúncia veio antes da condenação, mas essa medida foi apontada pelo partido PSD como uma manobra para tentar manter o grupo político de Castro no poder. Então

resolveu questionar essa essa decisão no Supremo Tribunal Federal. Antes da suspensão pelo pedido de vista de Flávio Dino, o placar no STF tava em 4 a 1 pela realização de uma eleição indireta. Mas Leandro, mesmo que a corte decida por uma eleição direta, a realização do pleito é incerta, porque especialistas vêm apontando aí ao longo dos últimos meses, nós ouvimos vários aqui na CBN e eles sempre dizem que pode não haver tempo hábil para realizar uma votação suplementar antes das eleições gerais de outubro. Enquanto o julgamento no Supremo não termina, desembargador Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Rio, vai permanecendo como governador interino por força de uma liminar. Caso seja escolhido um novo governador pro mandato tampão, independentemente aí da forma de escolha, se vai ser direta ou indireta, ele vai ficar no cargo só até 6 de janeiro, quando toma posse o eleito nas eleições regulares aí, eleições gerais previstas pro mês de outubro. tem essa

data marcada, mas a situação ainda é toda muito incerta e o calendário bastante apertado. Vamos ver se essa história finalmente tem um desfecho, né? Vamos aguardar. >> Obrigado, Diogo, pelas informações. Só título de calendário, calendário básico.

O julgamento tá marcado para ser retomado para 40 dias antes do primeiro turno, né? Por mais que eles decidam na hora ali, não, gente, tem que fazer uma eleição, resolver a situação do Rio de Janeiro, mas em 40 dias marcar uma eleição antes do primeiro turno que tá marcado pro dia 4, enfim, é muito provável que seja um julgamento só para dizer, gente, deixa o Ricardo CTO aí mesmo e toca o barco, que até aqui viemos, até aqui nos ajudou o senhor, né? É, >> então vamos até o vamos até o final do ano com ele, >> até porque Ricardo Couto tá ao que tudo indica e demonstra acertando as coisas, né, deixando um caminho muito limpo pro próximo governador. Hoje mesmo tem uma reportagem no jornal Globo trazendo um levantamento da Controladoria Geral do Estado que chegou a uma conclusão contundente. Todos os 77 órgãos da máquina fluminense tinham funcionários fantasmas que supostamente não trabalhavam, né? Todos

os 77 órgãos, gente. E aí a gente já vem falando muito sobre a economia gerada, né, com essas demissões, com essas exonerações, que é gigante, Leandro. Então, e bom, pode até sobrar dinheiro, né? Um rio que a gente tava percebendo completamente falido, né, com um déficit gigantesco, pode ficar aí nos próximos meses, é o que espera o governador interino, no azul com superavit. >> Isso. A gente começou o ano com déficit

de 19 bilhões de reais e a meta do governador interino é entregar pro próximo governador um superavit de 5, né, bilhões. É muita coisa. É um processo longo e que tá muito relacionado também, Bianca, com o desmantelamento. E a Polícia Federal tá nesse processo. O Ministério Público do Rio de Janeiro também tem suas investigações. Hoje a gente vai detalhar

uma voltada pra administração do estado do Rio de Janeiro também. E a Polícia Federal fazendo um grande trabalho, né, grande no sentido de tamanho, de mostrar o impacto que as organizações criminosas t na administração pública. E aí para dar mais um passo nesse processo de depuração, né, que o Rio de Janeiro tá vivendo, o governo federal inaugura hoje duas novas estruturas voltadas ao enfrentamento do crime organizado aqui no Rio de Janeiro. Vai ser inaugurado daqui a pouquinho, 10 horas da manhã, numa cerimônia ali no prédio do Banco Central, a sede do Conselho de Controle de Aividades Financeiras, o COAF, fora de Brasília. É a segunda, é a segunda sede do COAF inaugurada fora de Brasília. Já temos uma em São Paulo, vai

ser inaugurada a terceira em Foz do Iguaçu. E o Ricardo Saad, delegado, presidente do COAF, ele mandou um áudio aqui pro CBN Rio explicando o que que esse escritório vai fazer no Rio de Janeiro, qual o papel dele. A abertura do escritório do COF no Rio apresenta um passo importante no processo de fortalecimento do órgão. O Rio é um dos principais centros econômicos, financeiros e empresariais do país, com presença significativa de setores obrigados às normas de prevenção à lavagem e ao financiamento ao terrorismo. A nova unidade permitirá a maior proximidade com instituições públicas, entidades privadas, órgãos de persecução penal, autoridades de controle e setores supervisionados, favorecendo a cooperação, a orientação, a supervisão e o intercâmbio institucional. Além disso, o Rio possui

relevância estratégica no enfrentamento à criminalidade organizada, à corrupção, aos crimes financeiros e a lavagem de dinheiro. A presença regional do COAF contribui para uma atuação mais próxima das realidades locais, sem prejuízo da atuação nacional e centralizada da inteligência financeira. Trata-se, portanto, de uma medida que reforça a capacidade institucional do COAF, amplia a sua presença em centros estratégicos do país e fortalece o sistema brasileiro de prevenção e combate a lavagem dinheiro e ao financiamento autor >> e aí Bianca, só para explicar também pro nosso ouvinte deixar claro o que que o COAF faz, né? É um uma série de produção de relatórios para investigar lavagem de dinheiro. Como é que tem tanto bandido e aí de todos os matizes, milicianos, políticos, ex-políticos, traficantes, bicheiros, gente que consegue ficar muito rica, lavar tanto dinheiro assim e esse patrimônio permanecer ocultado. O

que o COAF faz é elaborar os relatórios de inteligência financeira, que aí partem pra mão da Polícia Federal, Ministério Público e outros órgãos de investigação. Quem vai presidir aqui, quem vai comandar o COAF do Rio de Janeiro, a gente ouviu o Ricardo Saad, que é o chefe brasileiro, quem vai comandar o COAF do Rio é o delegado Tácio Mzi, que foi superintendente da PF no Rio durante o governo Bolsonaro. É um cara que conhece a conhece bem a realidade do Rio de Janeiro, do crime no Rio de Janeiro. É um movimento importante para que a Polícia Federal continue produzindo operações emblemáticas como a de ontem, né? a quinta fase da operação unha em carne que colocou o pastor do cigarro, eu não superei isso ainda, o pastor do cigarro, Márcio Pôcio na cadeia junto com o ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar e o bicheiro Adilsim. Acreditável.

>> É. E e uma das revelações dessa investigação foi a de que a máfia dos cigarros no Rio tem laranja de pastor como operador de bicheiro. Entendeu? Deu para pescar? laranja de pastor como operador de bicheiro, a mesma pessoa nas duas funções, >> gente. [risadas]

Ai ai. A gente fala mais sobre isso daqui a pouco, né? Aliás, vamos trazer outros destaques ainda deste programa. Claro que tem muita Copa do Mundo. Vamos pros Estados Unidos conversar com o Leonardo Dai e tem convidado também especial. Hoje nós receberemos para

bater um papo sobre Brasil e Noruega, a cônsul geral da Noruega aqui no Rio de Janeiro. A Mat Tangen, vai conversar conosco para falar dessa comunidade que é bastante e importante aqui no Rio, dos noruegueses e da nossa relação com eles também, até porque o clima tá demais, né? Não sei se você viu um meme dos 500, né? O avanço da inteligência artificial pro Brasil, ele explodiu a nossa capacidade de fazer memes, porque o Rand e o Vinícius Júnior interagiram num meme criado, né, pelo pelos brasileiros em que eles viraram personagens daquele filme As Branquelas, né, cara, inacreditável. Eu vi um agora. Eu abri o

Twitter, eu acompanho o programa pelo Twitter também. Aí abri a minha timeline. Eu até dei uma risada no meio de uma coisa séria aqui, porque, cara, botaram o Vinícius Júnior como se ele tivesse enxergando a Virgínia no Ralland. Tipo, ele bota o óculos, aí ele, ele acha que é a Virgínia, aí ele bota um óculos, vê que é o Rallander, ele sai correndo. Qual é, gente?

>> Ai, gente, >> bom demais. >> E a gente tá na rua também ouvindo você torcedor, hein? Pode mandar mensagem para cá e dar o seu palpite para Brasil e Noruega no domingo. Quanto que você acha que vai ser esse jogo? Claro que vamos passar, né? Claro. Mas quanto que

você acha que vai ser? Manda 99764 2381. É o número do nosso WhatsApp. 104.

CPN Rio.

>> É hoje, chegou o dia da eleição do CRJ 2026. Vote pelo celular, computador ou tablet das 8 às 19 horas. Votar é simples, votar é importante. Seu voto é digital, o impacto é real. Saiba mais em CRJ.org.br/eleições. br/ições

>> repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, a produção industrial brasileira registrou ligeira queda de 0,2% em maio na comparação com abril. É o primeiro recu depois de 4 meses seguidos de alta. Uma das influências negativas mais intensas partiu do grupo de produtos derivados do petróleo e biocombustíveis, que apresentou um tombo de 6,1%. No acumulado do ano, a produção da indústria nacional avançou 1,4%. Os dados foram divulgados pelo IBGE.

A polícia civil indiciou um homem suspeito de matar o próprio cachorro no mar de Copacabana, na zona sul do Rio. O caso aconteceu no dia 23 de abril. O inquérito já foi enviado à justiça. A polícia pediu a prisão cautelar do suspeito que não foi localizado ao longo da investigação. As inscrições para edição deste ano da prova nacional docente terminam 11:59 da noite de hoje. A prova será aplicada em

todo o país em 20 de setembro. E o resultado divulgado em 15 de dezembro. A PND funciona como um concurso nacional para selecionar professores de educação básica para as redes públicas de ensino. No horário de Brasília, 10:06.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Nesta sexta tem muita bola rolando na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar [música] todas as emoções. O primeiro jogo é às 3 da tarde. >> Austrália, Egito. Hugo Lago, Michele Silva e Talita Jutszi estarão em cima do lance. Logo depois, às 7 da noite. Tem

mais. >> Argentina, Cabo Verde. >> Edson Mauro, Carlos [música] Eduardo Ébol e Renan Moura batem tudo de primeira. Após os jogos começa >> Central. >> Francisco Aelo. Entra em campo e traz

tudo das partidas. >> Futebol. Vamoser. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Dry. O melhor time de peças para seu carro. Vers. Ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho. Show de bola.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:07 de volta com o nosso CBN Rio. Vamos direto conversar com o Diogo Bugalho na nossa apuração para atualizar a situação de um momento na cidade de Deus. Conta Diogo. >> Leandro, a Rio Ônibus acaba de nos afirmar aqui, nos confirmar que foi normalizada a circulação das linhas de ônibus por lá. Mais cedo a gente teve o

itinerário de 10 linhas desviado para garantir a segurança dos passageiros e rodoviários. A informação que chega, portanto, é de que esses 10 ônibus, 10 linhas de ônibus já estão circulando normalmente. A gente lembra também que o policiamento lá no entorno da cidade de Deus segue reforçado. Depois que os criminosos usaram aí quatro coletivos como barricadas, todos esses ônibus que foram atravessados nas vias já foram retirados também. Uma pessoa foi presa até o momento nessa operação. Duas

pistolas e drogas também foram apreendidas. A gente segue acompanhando a situação por lá, mas os transportes já vão voltando ao normal. Volto contigo. >> Obrigado, Diogo Bugalho, pelas informações. >> Laisvierra, ainda tem ouvinte, morador da cidade de Deus dizendo que a situação é tensa, né?

>> Pois é, Bianca, apesar da dos ônibus terem normalizado, né? A gente recebe aqui informações de moradores da região da cidade de Deus dando conta que a troca de tiros ainda continua. Ele escreve aqui pra gente, eu não vou identificá-lo por questões de segurança. Agora mesmo é possível ouvir o confronto. A gente vai seguir acompanhando e você que é morador da região também colabora mandando a sua mensagem, dizendo o que que você tá vendo, tá ouvindo. 99764

2381. >> Tá tudo parado ainda na Serra das Araras, hein? Por conta de um tombamento de um caminhão ontem, já foi retirado do local. Mesmo assim, o efeito cascatas prolongando. A Dutra tem um congestionamento na pista sentido do rio em Barra Mansa. Teve um

acidente no sentido contrário nesse mesmo ponto, mas é tudo ainda reflexo do problema de ontem, tá? A PRF tá monitorando a gente aqui também. Paciência para você que sobe a serra agora, porque não tá fácil não. >> E agora que são 10:10 minutos, agora então estamos juntos na Copa do Mundo. Vamos embora.

>> Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Direto dos Estados Unidos, Leonardo Dai. Bom dia, Léo. >> Tudo bem, Bianca? Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia, o ouvinte do CBN Rio.

>> Bom dia, Léo. Amigo, fora os memes, como é que tá essa expectativa para Brasil e Noruega, né? Porque olha, tá sensacional isso. Isso repercute aí nos Estados Unidos. Tanto repercute aqui, meu camarada, porque assim, cada hora que que eu abro as redes sociais, tem um meme novo brincando com o Brasil, com Vinícius Júnior, com Rand. É bem bacana

isso, né? até a bola rolar, pelo menos, é bem divertido. >> É, não, o o meme que mais que mais repercute assim como assunto na seleção brasileira é aquele meme do do técnico da seleção com o Hendrick, né, que que não gosta dele, que o Hendrick quer fazer alguma coisa, ele vai lá e não deixa, porque que começou quando quando o Hendrick foi muito bom também. E eu tô falando isso porque ontem teve entrevista do Hendrick aqui, né, na na em Morristown, não houve pergunta sobre o meme diretamente, mas claro que todo mundo perguntou sobre essa questão do Hendrick não ser titular. Ele falou assim, ó, vocês fiquem tranquilos porque eu tô tranquilo. Eu conheço o homem dele

do Real Madrid e ele tem o timing. Ele lança na hora certa, ele lança assim na hora exata, então a hora que eu tiver que entrar eu vou entrar. E no que diz respeito ao jogo de domingo, tá muito engraçado ver assim os os noruegueses, né, os jornalistas noruegueses, eles estão todos interessados em saber se a gente tá com medo da Noruega, assim, porque o Brasil nunca venceu a Noruega, né? A única seleção que o Brasil nunca venceu. Então eles veio conversar com a gente, eles falam assim: "Ó, vocês estão com medo da Noruega? Vocês estão com

medo de perder, tal?" >> Por aqui não. Não tem medo nenhum. Agora, Léo. >> Oi. Tô aqui.

>> Ah, tá. Bom, a gente volta a falar sobre a seleção brasileira ainda, mas queria saber como é que tá repercutindo também a classificação de Portugal em cima da Croácia. Que jogo, que emoção, hein? >> Então, essa essa classificação, bom, o roteiro do jogo, ele foi espetacular, né? Porque teve muita reviravolta, o gol de Portugal já no finalzinho do jogo, a Croácia faz um gol eh mais no final do jogo ainda, né? ao 57 do segundo tempo e

ele é anulado e tal, mas eu acho que o que tá, o que fica desse jogo um pouco é é essa coisa do futebol agora você ter que crer sem ver, né? Porque foram dois lances ontem que foram gols anulados por coisas que a gente não consegue ver. O o primeiro impedimento do Cristiano Ronaldo ali que você tem que confiar na tecnologia do impedimento semiautomático para dizer que ele tá na frente, para para para acreditar que ele tá na frente, porque o seu olho não consegue ver aquilo, né? E é é tão pequena a a invasão dele ali para além da área permitida que não tem como a gente ver. E o gol anulado da Croácia, que é uma coisa que o impedimento a gente tá mais ou menos acostumado já, né? que já faz

alguns anos que essa tecnologia tá sendo usada, mas ontem a gente descobriu uma nova, né, que é a coisa do do do ponto de impacto da bola com o corpo do jogador eh ser detectado por meio ali de um como se fosse um eletrocardiograma, né? Porque você não consegue ver o jogador da Croácia desviando a bola e esse desvio deixa o o autor do gol em impedimento, mas a tecnologia detecta, né? Aí no momento ali que tem o que que o que o que o gráfico mostra o impacto da bola no corpo do jogador, eh o árbitro entende que o gol tem que ser anulado. Essa é uma das coisas que que que a gente fica olhando assim e fala que coisa, né? Porque a tecnologia chegou num nível de precisão e de minúcia que ela supera o que a gente consegue ver. E aí tem um problema de

credibilidade pro jogo, assim, porque você passa a depender de que o mundo inteiro confie numa tecnologia que ele não sabe exatamente o que que é, né? né, mas que é o o que a gente tem para definir as coisas. Enfim, o roteiro ontem foi foi assim foi cinematográfico em vários aspectos nessa classificação de Portugal e o Cristiano Ronaldo ganha uma chance ainda de continuar na Copa enquanto o Modric encerra a sua história mundialista, né, como você diz. E um grande craque, né? O abraço ali dos dois no final, né? Os dois que venceram tudo

no Real Madrid, Modric e Cristiano Ronaldo. Eh, foi foi um momento desses que ficam pra história da Copa. O croata, né, que se fosse careca teria sido gol validado. A verdade é essa, né? Se ele fosse careca, teria o gol teria valido. E ele falou: "Olha, eu senti um

leve toque, assim, senti um leve toque no cabelo, mas aí eles tiveram que botar tipo um eletrocardiograma da bola pra gente perceber que houve o toque. Realmente a coisa tá tá demais. Eu espero que isso não aconteça em nenhum jogo do Brasil, porque né, nós temos >> nós temos, eu acho que se acontece uma coisa parecida no jogo do Brasil, a gente entra em guerra civil. Sem sacanagem. No jogo do Brasil, no jogo do Brasil de menos. Você imagina se acontece isso no

campeonato brasileiro? >> Nossa, aí é outro, é outro departamento. Aí é outro departamento. Totalmente. Léo, o que que a gente espera para hoje de programação da seleção brasileira?

>> Calor, muito calor. A onda de calor aqui em Nova dece não tá brincadeira. Ontem o treino da seleção foi debaixo de um sol de 36º. Sabe que geralmente quando dá aqueles 15 minutos do treino que a gente tem que ir embora, né, que eles tocam a gente para fora do campo, a gente fica meio chateado, né? Pô, deixa ficar mais um pouquinho. Ontem eu dei, graças a Deus

quando mandaram a gente embora, porque realmente tava muito difícil de aguentar o calor eh no CT de Columbia Park. É uma onda de calor que eh tá solando aí Nova York, Nova Jersey e outras regiões dos Estados Unidos. Tendência que domingo o calor esteja um pouquinho menos forte, né, um pouquinho mais fraco, mas ainda assim vai est quente. E tem uma possibilidade também no domingo de eh chuva. E aí com chuva vem a possibilidade de que o jogo seja ou adiado o início ou interrompido, dependendo da hora que a chuva chegar.

Mas enfim, Brasil e e treinando, a Noruega também, né? Tem a seleção brasileira tem essa dúvida aí no que diz respeito ao substituto do Lucas Paquetá. Por enquanto continua uma coisa muito nebulosa ainda. A gente ainda não sabe eh qual vai ser o substituto eh do Paquetá. E a Noruega trabalhando muito no no que eles mesmo estão chamando de mind games, né? o estado Soubak, o

técnico da Noruega, eh, falou que a hora da seleção vai chegar, que não sei o quê. Então, aliás, essa é outra coisa que os noruegues estão super interessados em saber da gente, assim, se esse se essas declarações do técnico da Noruega estão repercutindo aqui, estão deixando a gente meio abalado, meio irritado, como é que a gente recebeu esse tipo de coisa. E aí vai ser, vai ser isso, né? Vai ser mistério na escalação do Brasil, certamente até a hora da divulgação oficial da escalação. E também a a a Noruega tentando fazer aí esse esse jogo mental para conseguir o que seria a maior vitória da sua história.

>> 10 segundinhos só para saber se você acha que o Vozinha vai parar o Lionel Messi hoje. [limpando a garganta] >> Não, em alguns lances sim, mas no geral não. [risadas] >> Valeu, Do. Bom trabalho. >> Abraço, Dai.

>> Valeu. Até mais. 10:17 diz que o Vozinha já tá até com a chuteira argentina. Tá sabendo? >> É, vozinha >> tá preparado.

>> Que missão, hein, vozinha? Vamos embora. Vamos falar sobre o aeroporto Santos do Mon rapidinho. Diogo Bugalho, por favor, suas atualizações. >> Bianca Infraero informa que o aeroporto Santos do Mon retomou as operações por instrumentos às 9:53 da manhã, depois aí de uma paralisação por causa do forte nevoeiro. São quatro voos redirecionados

pro aeroporto do Galhão, dois voos cancelados e três voos que iriam pousar lá no Santos do Mão e tiveram que retornar aos aeroportos de origem durante esse período aí de interrupção no funcionamento. Nevoeiro na região já tá se dissipando. Tendência é que o aeroporto volte à normalidade logo mais volto contigo. >> Tá, saiam aeroportos aí, mas a gente entende que às vezes acontece, a gente nem percebe que a gente fala. Jogo. Eh,

10:18, a previsão do tempo. >> Previsão da clima. Jade de Ramos, bom dia para você. >> Bom dia, Leandro e Bianca, todos os nossos ouvintes. Sexta-feira começou com esse nevoeiro intenso pela cidade do Rio de Janeiro, mas aos poucos já deve começar a se dissipar e o sol também aparece na maior parte das áreas. Agora

o Nevoeiros especialmente está mais localizado em áreas de Cabo Frio, principalmente no litoral ali daquela região. Eh, tem ainda bastante eh áreas com nebulosidade ali intensa e também a visibilidade reduzida nesse momento. Isso ocorre devido à temperatura baixa e a umidade elevada agora pela manhã. >> Eh, na capital a mínima alcançando os 16º e à tarde o sol já deve começar a aparecer máxima de 30º. [música] Então tá valendo aquela história de neva baixa, sol que racha, né?

>> Isso. O sol já apareceu na maior parte das áreas. Aos poucos esse [música] nevoeiro já começa a se dissipar e em muitas áreas aí do estado. A tensão ainda só para Cabo Frio mesmo, em que o nevoeiro tá intenso por lá, tá? E aí vamos lá então para essa temperatura mais baixa nos próximos dias, essa mudança brusca pra gente falar também sobre o fim de semana. Jad,

>> então, a frente fria já começa a avançar e esse é o maior destaque. A partir do meio da tarde, nós teremos o aumento da nebulosidade com avanço de uma frente fria que já se encontra no Sudeste. Então, tem chance de chuva mais fraca e isolada no período da noite em áreas da cidade do Rio de Janeiro. E na região dos lagos, no norte, noroeste, fluminense, ainda com tempo firme, no litoral, as rajadas de vento alcançando até os 60 km/h. E é mais no final de semana que essa frente fria avança, porque ela é um pouco lenta, então ela deve começar a avançar mesmo a partir de amanhã. Então amanhã ainda tem

possibilidade de nevoeiros nas primeiras horas do dia e à tarde o tempo fica mais agradável com as máximas variando entre 22, 24º. O sábado deve ser o dia com a chuva mais significativa, mas também que não deve causar grandes impactos. E no domingo o tempo fica firme com a máxima alcançando os 22º na cidade do Rio de Janeiro. >> Perfeito. >> Beleza. Obrigado, Jad. Bom final de

semana para você. Um abraço. Até mais. >> Obrigada. Um beijo para vocês. Ótimo

jogo e ótimo final de semana para todos. Valeu. >> 10:20. Laí Vieira tá chamando mensagem de ouvinte. 997642381.

Manda Laí. >> Leandre. Por falar em jogo, Bianca solicitou aqui que os ouvintes mandem os palpites para Brasil e Noruega no domingo. E o Alexandre Ferreira mandou uma mensagem de voz pra >> gente. Aí assído da CBN Rio e o palpite pro jogo vai ser 3 a 2, claro pro Brasil. Vamos botar esse

noruegues aí para remar direto pra casa deles. >> Isso aí. Vamos bater esse tambor aí, que esse deles não tem graça nenhuma, hein? Vamos bater os nossos tambores aqui, botando eles para remar para Noruega. >> Um beijo. Muito bom. Ele, o palpite dele

foi 3 a 1. Isso. 3 a 1 pro Brasil, né? Por favor. >> Tô, tô quase com ele. Acho que vai ser 3

a 0 Brasil. Vamos embora. >> E nas ruas, como é que tá, hein, Isa Morena? Conta pra gente como é que tá a expectativa do torcedor. >> Oi, Bianca. Oi, Leandro. Olha, a

expectativa não está muito diferente, viu? Fui na aula de na orla de Copacabana para conferir o nível do otimismo do pessoal eh pro jogo do Brasil contra a Noruega nesse domingo. E a expectativa do pessoal tá lá em cima, viu? Falei com Paulo Araújo, que é autônomo, e de acreditar que o Brasil passa assim pela Noruega e que inclusive a nossa defesa vai parar sim. Earling Holland.

Ah, >> eu acho que vai ser um jogo difícil. A gente tem grandes chances de passar, cara. Eu acho que vai ser a gente se organizar, ter tranquilidade para jogar, não ficar nervoso. >> E acha que a gente vai conseguir parar o rally? >> Acho que sim. Acho que sim. Acho que a

gente não vai ter problema de segurar ele não. Para mim vai ser 2 a 0. >> Olha, falei também com a promotora de eventos Maria da Conceição e ela foi a única que ali que apesar de achar que o Brasil vai passar, acredita que vai ser um jogo um pouco mais difícil, um pouco mais pegado. >> Eu acredito que sim, né? Vamos na expectativa. Eu acredito seja 2 a 1, não

vai ser aquele jogo, vai ser difícil, né? É porque eu acho que assim, eu acho que ainda a seleção brasileira tem que melhorar um pouco, né? Tá jogando bem, mas eu acho que ainda não tá totalmente confiável. >> A gente que é brasileiro, Leandro Bianco, a gente é muito exigente, né? A gente é sempre muito exigente. A gente

sempre acha que a seleção pode melhorar um bocadinho, né? Mas circulando por Copacabana, todo mundo com quem eu falei me disse, me atestou que o Brasil vai sim ganhar. Todo mundo parecendo bem confiante, mesmo a seleção brasileira nunca tendo ganhado aí da Noruega, né? Todo mundo acha que esse jejum, que esse tabu vai ser quebrado sim no domingo. Só que olha, uma coisa era certa. Todos

falaram que acham que vai ser um jogo difícil, mais difícil do que foi com o Japão, mas que a qualidade da seleção brasileira com certeza vai se sobressair. Eu estou acreditando. Eu estou com o povo. Acredito que vai ser isso mesmo que vai acontecer. Leandro e Bianca, >> que bom. Então, Isa Morena, gostei de

ver o otimismo das pessoas na rua também. >> É isso. Tem que ser otimismo, alegria, gente. Vamos embora. A gente nunca venceu na Noruega, mas jogou pouco também com eles. Perdeu. Eu fui rever o

jogo de 98, né, que o Brasil perdeu na Copa de virada paraa Noruega por 2 a 1. Cara, hoje esse jogo não aconteceria do jeito que foi. O pênalti e que definiu a vitória paraa Noruega, bem discutível. Brasil teve bons lances ali, levou azar. Acontece Copa do Mundo, mas não vai, isso não vai acontecer duas vezes. Pode

ficar tranquilo. >> 10:25,

>> Rio em forma com Rafa Lundi. >> Pode ficar tranquilo, Rafa Lunde. Domingo é churrascão, só alegria pós- treino, né? Porque domingo o jogo é 5 horas da tarde, dá para dar aquele treinão maravilhoso e aí pé na jaca. Bom dia para você, meu amigo. [risadas]

>> Bom dia. Bom dia. Mas, ó, churrasco não é dos piores não. Churrasco é uma ótima. É bastante proteína. Olha aí. O problema

é o que vem junto, né? Mas enfim, faz parte. Mas se Deus quiser, vamos comemorar assim. >> É isso, Rafa. Vamos falar hoje eh com as mulheres, né? Porque a mulher passa

geralmente por uma fase ali do mês chatinha, né, o ciclo menstrual. E a gente queria entender também a partir de perguntas das nossas ouvintes, você tem um treino baseado nisso, assim, se há diferenças também no resultado final, pensando nessa fase da mulher. >> Boa eh durante a fase reprodutiva, né, da mulher, o ciclo menstrual tem uma alternância muito grande de dois hormônios principais, outros, mas esses dois são os principais. estrogênio, progesterona, essa alternância de hormônios acaba fazendo com que haja mudanças significativas nas respostas das mulheres. Então, existe a fase lútea e fase folicular do ciclo e elas estão divididas, por um lado, pela menstruação, que é o momento que muitas mulheres podem ter pré-menstrual, tensão pré-menstrual e tal, e pelo outro lado, a ovulação, que seria o momento em que possivelmente haveria, né, a fecundação.

Esses dois momentos dividem as duas fases do ciclo, fase lútera e fase folicular. E e essas duas fases, elas têm características únicas, porque em uma delas eu tenho um estrogênio muito alto. O estrogênio é um hormônio muito positivo em relação às adaptações de força, hipertrofia. E do outro a gente tem a progesterona mais alta. Então essas características fizeram algumas pessoas falarem assim: "Ah, então quer dizer que se eu fizer o meu treino baseado no ciclo menstrual, eu vou ter resultado". E o que a literatura tem

mostrado de forma sistemática é que não. Não, por quê? Porque não é tão simples quanto parece. No livro, o ciclo menstrual tem 28 dias, mas na prática ele pode ter 25, ele pode ter 31, ele pode ter 35. Isso varia de mulher para mulher, mas também varia de ciclo para ciclo na mesma mulher. Então, a primeira

coisa que a literatura começou a mostrar aqui, ó, não dá para você ficar baseando em dias porque é muito confuso, né? E o próprio a própria ovulação, que é um dos momentos que marca o ciclo menstrual e a mudança das fases, ela pode acontecer no dia 10, no dia 15, dia 14 seria o normal, né, do livro. Dia 10, no dia 15, no dia 20 e no dia 25. Então, como é que eu vou ter certeza de quando há essa mudança? Fora que muitas mulheres fazem uso de contraceptivos, né, orais ou outras formas de contraceptivo, que também altera completamente o ciclo.

Então, a literatura começou a mostrar que você não deve basear o seu treino exclusivamente no ciclo, embora a gente saiba que o ciclo tem uma influência. O que que a literatura hoje tem de concreto, cara? Ouve o seu corpo, respeita o seu corpo e autorregula o treino. Então, num dia que você tá com sintomas mais acentuados, não tá sentindo tão bem para treinar, de repente é só um momento de você dar uma aliviada. E quando você tá melhor para treinar, de repente é o momento que você dá um gás.

Por quê? Isso acontece independente do ciclo, né? Eu sou homem, Leandro é homem, a gente não tem ciclo menstrual ativo e mesmo assim tem dias que a gente tá mais motivado para treinar, tem dias que a gente tá menos, tem dias que a gente dormiu melhor e treina bem e tem dias que menos. Então, como são muitos fatores que podem alterar sua capacidade de treino, usar só o ciclo é uma maneira meio reducionista, mas sim saber que existe uma influência importante para você poder regular dentro do possível. Então, hoje é o que a gente tem de literatura basicamente é isso. Existe

uma mudança ao longo do ciclo, mas eu não posso ficar só olhando para ela porque tem muitas variáveis envolvidas. >> OK. Muito boa explicação, Rafa Lunde. >> Muito bom, Rafa. Obrigado por hoje, meu amigo. Um ótimo final de semana para

você e até quarta-feira. >> Até quarta e torcida pro Brasil. Espero chegar aqui na quarta com ótimas notícias, gente comemorando muito. >> Boa. >> As quartas e sextas, Rafa Lunde, no Rio em forma. Você pode também mandar

perguntas, mandar a sua experiência com treino para ele. 99764 2381. Agora 10:29, uma pausa no nosso CBN Rio e já voltamos. >> CBN R. >> Mas a Cedai não foi vendida.

>> Cedai é pública. >> Que a CED tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

>> Olá, no episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído. Eh, a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convence que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento.

>> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Nesta sexta tem muita bola rolando na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. O primeiro jogo é às 3 da tarde.

>> Austrália, Egito. Hugo Lago, Michele Silva e Talita Juts estarão em cima do lance. Logo depois, às 7 da noite. Tem mais >> Argentina Cab. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Éboli e Renan Moura batem tudo de primeira. Após

os jogos começa >> central. >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo das partidas. >> Futebol. Vamos. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz

parte da seleção Dry. O melhor time de peças para seu carro. V. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. >> Rádio CBN, ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. O aeroporto Santos do Mon, no Rio de Janeiro, reabriu e opera com ajuda de instrumentos em virtude de condições meteorológicas adversas. Dois voos foram cancelados e quatro redirecionados pro Galeão. [música] Outros três tiveram que retornar aos aeroportos de origem. No Galeão, uma forte névoa prejudicou as operações mais cedo. O terminal chegou a

ficar fechado por quase 1 hora30. Ao todo, cinco voos foram cancelados. 12 apresentaram atraso e sete foram desviados para outros terminais. Sete suspeitos foram presos até o momento numa operação da Polícia Federal em São Paulo contra uma organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. Entre as pessoas detidas está a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que foi sancionada pelos Estados Unidos nessa semana por suspeita de ligação com o PCC. Também atingido

pela medida do governo americano, o empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada está foragido e é procurado pelos agentes. Ele seria o elo entre integrantes do primeiro comando da capital na Flórida e traficantes internacionais. Estela é parente do empresário e trabalhava como secretária de estimada. A justiça ainda determinou o sequestro de bens, valores e criptoativos dos investigados até o montante total de R bilhões400 milhões deais. Superista brasileiro João Fonseca está fora da edição deste ano do torneio de Wimbledon. Ele foi eliminado hoje pelo

russo Roman Safi que fez três sets a 0 em 2:9. O russo ocupa atualmente a posição de número 132 do ranking da ATP. A bolsa de valores de São Paulo opera em alta de 0,30% aos 173.298 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,48 pontos. negociado a R$ 5,18.

O euro vale R$ 5,93, queda de 0,36%. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:36. Estamos de volta com o CBN Rio.

Agradecendo a sua audiência, companhia, participação também. Fique com a gente até meiodia de segunda a sábado. E agora de falar de um assunto muito terrível, viu? Um caso monstruoso de tanta crueldade que aconteceu contra um animal. Foi em Copacabana. A polícia

intensificou as buscas para encontrar um homem denunciado por matar o próprio cachorro afogado no mar. acreditável, gente. >> É, é uma história inacreditável, porque ele sai do apartamento dele com esse cão e tem as imagens, né, que depois a polícia fez, uma espécie de reconstituição ali. Ele sai pelo elevador, parece que vai passear com cachorro, só que depois entra no mar e volta assim o cachorro. Gabriel Freitas vai contar os detalhes, trazer atualização. Oi, Gabriel, bom dia.

>> Caso difícil, né, Bianca? Bom dia para você, pro Leandro. Quem tem um animalzinho sabe bem como é difícil, né, saber de uma informação dessa e fica se imaginando o que que se passa na cabeça de alguém capaz de fazer isso, né? Mais de dois meses depois desse caso, que chamou muito a atenção nas redes sociais, a Polícia Civil aqui do Rio concluiu a investigação sobre a morte desse cachorrinho no mar ali em Copacabana e agora tá procurando o tutor acusado pela morte do animal. O Thago Matos Rocha, de 47 anos, foi indiciado por maus tratos com resultado morte. O

inquérito foi enviado à justiça e a polícia também representou pela prisão cautelar dele. Esse caso, Bianca, aconteceu no dia 23 de abril, ali na altura da rua Santa Clara. Na época, imagens do cachorro morto na areia repercutiram nas redes sociais, fizeram com que a polícia começasse essa apuração. De acordo com a Polícia Civil, as câmeras de segurança ajudaram a esclarecer a dinâmica desse caso que mostram nessas imagens o Thago saindo do prédio onde ele morava com a família ali na rua Toneleiro, com o cachorro Prince. Estavam saindo para passear, seguindo então em direção à orla ali de Copacabana. E depois nas imagens é

possível ver o Thiago voltando sem o animal. Conversei agora a pouco, né, com o delegado Ângelo Lages, que é titular da delegacia de Copacabana, tá à frente das investigações. Ele disse que a investigação partiu justamente na busca por imagens que pudessem mostrar como o cachorro chegou à praia. E a partir dessas gravações, os agentes conseguiram fazer o trajeto do animal e identificar o próprio tutor. Como suspeito, o delegado inclusive falou pra gente que isso chamou muito atenção, foi um ponto de bastante atenção ali para os investigadores, né? identificar que foi

justamente depois de sair para um passeio que esse cachorro morreu. >> Imediatamente a gente começou a captar imagens de câmeras de segurança para fazer o trajeto que esse cachorro fez para chegar até ali. E para a nossa total surpresa, nós chegamos a um a um endereço e conseguimos identificar o autor desse crime cruel por afolgamento, que era o próprio dono do animal. As imagens comprovam a autoria do derreto e depois retorna para o seu apartamento de forma muito tranquila. Os relataram a polícia, Bianca, que os turistas que estavam por ali e presenciaram, >> não, a gente teve um probleminha na comunicação com o Gabriel. deixa

estabilizar lá a internet sinal, né, para poder ele voltar e concluir, né, depois da fala do delegado ficou muito ruim de entender. Mas eh chamou atenção até dos investigadores, né, eles concluírem que foi o próprio dono que o próprio tutor que matou o cão, a pessoa em que o cão mais confiava. O delegado já tinha mencionado isso, né, >> de uma maldade assim injustificável e é e é meio aterrorizante todo tudo isso, né? Um sujeito que tem esse esse nível de sangue frio para descer com um cachorro que você vê o cachorro tá ali junto com ele, ele é o tutor do animal, desce com o cachorro, vai até o mar, afoga o bicho e some diz: "Cara, é muita maldade. É muita maldade, de verdade, assim".

>> E aí o Gabriel tá de volta para explicar que tem toda uma trama também aí envolvendo, né? Eles eh saíram de casa do apartamento, já tinham tirado os móveis, né? >> É, Bianca. E antes disso, os funcionários da CONLURB, que estavam ali na praia, né, relataram a polícia que turistas ainda tentaram até reanimar o cachorrinho, só que o animal já estava morto. O delegado Ângelo Lades disse pra gente nesse outro trecho que esse relato marcou a investigação, porque mostra que pessoas que nem conheciam o animal tentaram >> tentaram socorrê-lo, né? Vamos ouvir

então o segundo eh trecho do delegado. >> Além da captação das imagens, nós ouvimos diversas testemunhas e uma delas chamou muito a atenção da gente. Essa testemunha, ao encontrar o cachorro, percebeu que dois turistas que estavam passando por ali estavam chorando, fazendo massagem cardíaca no animal, tentando reanimá-lo no sentido de que ele voltasse a respirar. E e esse momento é um momento que chama muita atenção, porque são pessoas que sequer conheciam cão e tentavam ali socorrê-lo. Invigação, Bianca aponta que cerca de uma hora depois de voltar para casa, o Thiago deixou o prédio acompanhado da M.

>> É, não dá mesmo pela internet, tá ruim. Vamos tentar ligar pro Gabriel usar o bom e velho telefone, né? Porque picotado assim não dá para entender. >> Mas ficou ficou claro, eh, Bianca, que a polícia tá tentando de alguma maneira encontrar esse esse sujeito. É um crime cruel, bárbaro, né? E há toda uma

mobilização ali da delegacia de Copacabana para encontrá-la, porque é um crime bárbaro, né? Um sujeito que faz um negócio desse, verdade é essa, sujeito que faz um negócio desse, ele tá disposto a fazer qualquer coisa. essa possibilidade aí de conflito familiar, um contexto de conflito familiar, nada disso pode justificar um crime bárbaro comum que aconteceu. >> É, o Gabriel agora pelo telefone e encerra explicando esse contexto familiar aí, né, que ele tinha saído com a mulher e com as malas e não retornou, não é isso, Gabriel? >> Isso, Bianca. As investigações estão

apontando que cerca de uma hora depois de voltar para casa, o Thiago deixou o prédio acompanhado da mulher e levando malas também. E ele não retornou mais ao endereço. Depois disso, os funcionários do condomínio disseram à polícia que o morador, né, o Thiago já tava se desfazendo de móveis, já tava se desfazendo de outros objetos do apartamento. Isso porque ele recebeu a visita de um oficial de justiça e de um policial civil. Uma semana antes da morte do cachorrinho, o Thiago tinha sido indiciado por injúria, por extorção e por violação de domicílio contra a sogra dele, que é dona do apartamento onde ele morava com a companheira. e com

a filha. A sogra também tinha conseguido uma medida protetiva contra ele. Todos esses detalhes também estão sendo apurados pela Polícia Civil para entender se o que que faz sentido, né, na morte do cachorro, já que ele também já estava se desfazendo de móveis e de outros objetos, né, da casa da família. A Polícia Civil concluiu que há indícios mesmo, né, de autoria e materialidade indiciou o Thago por maus tratos animal com resultado morte. E aí entra um ponto importante nessa situação toda, porque pelo enquadramento adotado pela Polícia Civil, a pena prevista é de 2 a 5 anos de reclusão, além de multa e proibição de guarda de animais. Como houve morte,

esse tempo pode aumentar. Em caso de condenação, a pena pode variar de 2 anos e 4 meses a 6 anos e 8 meses de prisão. Dependendo da pena aplicada e dos requisitos legais, a justiça, aí entra esse ponto que é muito importante pra gente refletir, pode substituir a prisão por outras punições, como prestação de serviços à comunidade. Agora a Polícia Civil tá investigando, né, e fazendo buscas por esse homem que cruelmente, ao que tudo indica, acabou matando o próprio animal. Volto com vocês.

>> Loucura. >> É, obrigada, Gabriel Freitas. Que ele seja encontrado quanto antes, né? E, e gente, é isso que o Gabriel falou, né? A gente aqui, eu não tenho cachorro, não, >> eh, mas, eh, tenho noção desse amor, eh, na minha família já teve e quem tem, eh, sofre ainda mais, né, com uma notícia como essa. Eu hoje estava vendo mais

cedo o Bom Dia Rio da TV Globo e eles mostraram um rapaz, o Ricardo Lobo, que estava em São Gonçalo dirigindo um carro por aplicativo com a passageira atrás e aí ele encontrou um cachorrinho da família que tava perdido >> demais, cara. >> E ele falou com a passageira: "Meu Deus, olha ali, o cachorrinho tá ali". E E aí ele para o carro, explica para ela, pega o cachorrinho todinho e e [risadas] fica com ele assim protegendo, né? mesmo ao volante, mas todo feliz por ter encontrado o animal que tava perdido. A família se emocionou, né, quando descobriu que ele encontrou. Isso aí é

um desespero. É quem passa que sabe, né, quando perde um animal assim tão querido. >> Demais demais essa essa história mesmo. 10:45. Laía, vamos colocar o ouvinte dentro do programa. Manda Laí.

>> Márcio Cavalcante mandou o informe de trânsito da Dutra, mais o palpite dele pro jogo do Brasil. Equipe CBN Rio. Tudo bem? >> Tudo. >> Vocês estão falando sobre a Dutra, né?

Sentido Rio. Eu tenho uma observação que tô fazendo sentido ao contrário, sentido de São Paulo. Entre Nova Iguaçu e Seropédica, a gente tá com bastante bastante pontos de obra, né, da duplicação da Dutra. Então, volta e meia a gente tem que parar, reduzir, vir a pista única. E hoje, como é sexta-feira, tem bastante caminhão e carreta na na Dutre também. Então é só para dar uma um

toque aí pros motoristas terem bastante atenção ao volante, que a gente tá num ano e para e realmente não tá muito fácil fazer esse trajeto. Tá bom, bastante atenção. Bom final de semana para vocês e vamos vencer Noruega. Valeu. 3 a 0 em Brasil. Boa. Forme de

trânsito com bom humor e palpite é o que a gente mais gosta. Boa. >> Lucas Regando, sabe o que, Bianca? Vamos passar sim. 2 a do Vamos para os pênaltis e Alisson irá brilhar. Última

batida será do Vini Júnior. Quero ver Leandro Rezende sem voz segunda-feira. >> Pode ficar tranquilo [risadas] porque isso é é fácil. Terça já foi brabíssimo. É, terça já foi brabo, ainda mais na segunda-feira. E o que vai ser difícil,

hein, Lucas? pelo seguinte, segunda-feira não vou ter Bianca aqui, né? >> E é, eu tinha até esquecido desse detalhe. >> Bianca vai estar de férias, né? Bianca vai assistir o jogo aonde então, né?

>> Acho que por Itaipava. É, >> coisa boa, né? >> É muito frio e jogo. Frio e jogo e fundi. >> Muito bom. É um fundizinho. Eu vou, eu

vou querer traçar um bacalhau, né? Que é um prato típico da Noruega, né? É um preparo que vem de lá, né? O bacalhau é de lá. E é isso, minha gente. Vamos

organizando. Muito bom. Muito bom. >> 10:47. Seguimos aqui com o noticiário de hoje.

Diogo Bugalho traz uma operação do Ministério Público contra policiais militares. Oi, Diogo. >> Isso, Bianco. Operação do Gaeco, que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado contra dois policiais investigados por receber propina do Comando Vermelho para não combaterem o tráfico de drogas em comunidades de Japeri, na Baixada Fluminense. Durante a sação, houve a prisão em flagrante de um dos alvos por fraude processual, porque ele tentou se livrar do próprio celular no momento das buscas. Ao todo são sete

mandados de busca e apreensão contra esses dois PMs. A investigação teve início a partir da apuração de crimes cometidos por um outro policial, o Alan Silva do Nascimento, que tá respondendo por homicídio e já tem uma condenação por tráfico de drogas e posse ilegal de fuzil. O Gaeco identificou a prática de diversos crimes de corrupção por Alan Nascimento e pela guarnição dele, que na época era integrada por esses dois policiais alvos das buscas de hoje. Esse grupo, Bianca, se autodenominava Irmãos Metralha. Os agentes estavam lotados no batalhão de Queimados e atualmente trabalham no batalhão de Mesquita. A AP

AM disse que tá prestando apoio a essa operação do MP e que não compactua com os desvios de condutas. de conduta cometidos pelos policiais. Disse também que, comprovados os fatos, esses dois agentes vão ser punidos com o rigor da lei. Tá aí operação contra policiais suspeitos de receber propina do Comando Vermelho. Bianca, >> ai essa autodenominação aí, hein? Irmãos

metralha. >> Que coisa, né? Pra rua, conversar com a Ana Paula Jalme. Agora são 10:49. Ana Paula acompanha a situação do aeroporto internacional do Rio de Janeiro, Galeão. E esse nevoeiro, né,

que tomou conta da cidade aí ao longo da manhã. Vai, Ana Paula. >> Leandro Banca, a movimentação tranquila, mais tranquila por aqui no Galeão. Não vi eh nenhuma confusão, discussão, assim como a gente, infelizmente, já acompanhou em outros episódios, né, de voos atrasados, de problemas em aeroportos, mas a situação por aqui tá administrada. os passageiros eh chegam ali, param, olham pro painel de informação, procurando, enfim, se eu vou, se houve atraso, se houve algum cancelamento. Algumas ainda sem saber,

né, se de fato houve alguma mudança ali, mas situação tranquila nesse momento. Rio Galeão aberto. Então, Rio Galeão, a concessionária que administra aqui o aeroporto, diz que o Galeão tá aberto, operando por instrumentos. O aeroporto, lembrando, ficou fechado ali cedinho, né, de 6:15, mais ou menos, até 7:40. Por causa dessa néva, até agora, seis voos foram cancelados, oito voos foram desviados para outros aeroportos. Foram

quatro lá paraa Vitória, no Espírito Santo, um para Congonhas, dois em Confins e um para Curitiba. 12 voos, ao menos com atrasos também. Conversei aqui com algumas pessoas. A Melissa Alves, por exemplo, ela é consultora, ela veio aqui com a filha para viajar, tava indo para São Paulo e me contou o sufoco que ela tá passando, que não houve muita comunicação eh da companhia aérea, né, voo, que ela tá pela Gol, ela tinha uma reunião presencial de trabalho agora de manhã e vai perder esse compromisso. >> Cheguei no aeroporto 7 da manhã e o meu primeiro voo, que era com destino a Campinas foi cancelado. e alocaram no

voo para 10:10 para Congonhas e acabei de ser informada que ele foi cancelado também. Tô aqui aguardando para ver o que que vai acontecer, perdendo trabalho, enfim, criança sem dormir, aquela confusão de sempre. O princípio foi que por conta da neva de manhã não tinha as aeronaves conseguiram chegar aqui. >> Mas essa informação da neva chegou para você como? >> Extraoficial?

>> Não foi de ninguém da companhia, nem foi, não >> tinha reunião de trabalho às 11 presencial, tô tendo um problema, tive que me expor, explicar, enfim, a empresa nem sempre entende. Aguardando, minha filha acordou 5 da manhã, estamos aguardando e não sei que horas eu vou conseguir chegar. Eu também conversei com o Elias Tavares, ele é empresário, também teve voo cancelado que ia para São Paulo e ele tem uma festa de casamento para ir, só que amanhã, pelo menos não é hoje, ele tá torcendo para que realmente consiga embarcar aí no novo voo, né, que foi realocado para ele. >> E houve o cancelamento do voo. Estamos aqui complicado. Nenhuma informação

ficamos sabendo aqui. >> É para sair daqui para ir para Campinas. >> Sim. Aí a alternativa seria ir para Congonhas. Já estamos marcado aqui para 10:40 e vamos ver se conseguimos embarcar. Nós íamos para uma festa

casamento do meu neto lá e como vai ser amanhã. Espero chegar lá tempo. >> E quem tava por aqui também agora a pouco é o Lucas Bertou. Ele tava com a família, tava com a com os pais, né, com a mãe, com o pai e com a namorada. vieram passear aqui no Rio de Janeiro, vieram lá da Bahia e ele tava num daqueles voos que eu disse que foram desviados, né? O avião teve que desviar

eh a rota, teve que ir paraa Vitória, porque o galhão aqui tava fechado. Ele me disse que eh viria hoje, né, se tudo desse certo, chegaria hoje aqui cedinho, faria um um tour, um passeio com guia por pontos turísticos aqui da cidade, só que teve que remarcar tudo as pressas. Eles chegaram aqui no aeroporto só 9:30 da manhã, 3 horas depois do previsto. Foi um voo que saiu às 5 horas da manhã, mais ou menos ali de Porto Seguro da Latã. E o o Lucas, ele me contou que houve comunicação, né, diferente do que a gente tá observando aqui. A empresa

avisou, eles foram avisados ali dentro do avião mesmo, só que o irmão dele não teve a mesma sorte, também tava vindo de Vitória, só que teve o voo cancelado, não conseguiu ainda ser realocado. >> A gente teve que ir paraa Vitória Espírito Santo. Lá em Vitória, a gente ficou mais ou menos uma hora dentro do avião aguardando a liberação do da abertura do do aeroporto aqui do Galeão. É, o comandante do voo informou que assim que tivesse informações ele ia passar pra gente e foi assim aconteceu. Não teve nenhum transtorno nesse caminho não. A gente e a gente ia fazer agora

pela manhã o passeio do Cristo do Pão de Açúcar. acabou que ele vai atrasar para mim nessa nesse quesito. Vou fazer à tarde. Aconteceu prejuízo com o meu irmão que ele tá saindo de de Vitória Espanto e o voo lá foi cancelado. Aí eles vão ter que remarcar e tudo mais.

Para ele foi um transtorno. >> É. E para já devolver para você, já me encaminhando aqui pro finalzinho, situação então reforçando controlada aqui no Galhel, movimentação tranquila. Conversei aqui com gente que reclamou, né, da falta de de informação, da falta de comunicação das empresas aéreas. Mas pelo que eu vejo aqui, as pessoas eh chegam ali no balcão, né, de informações de cada companhia consegue conversar, enfim, resolver a situação, apesar, claro, da dor de cabeça e de compromissos remarcados nessa manhã de sexta-feira. E o Galeão orientando então

os passageiros a entrarem, fazerem esse contato com as companhias para verificar a situação dos voos. A Gol disse que os clientes impactados estão sendo eh acomodados em voos próximos com forma disponibilidade. Azul disse que as operações estão regulares, lamentou aí esse transtorno. E lembrando, né, no sábado também por causa de uma neva forte aqui, o galhão ficou fechado para decolagens por quase 5 horas. E eu, Bianca e Leandro sigo aqui acompanhando essa situação, né, e os impactos dessa néa que atinge aqui o Rio de Janeiro nessa manhã de sexta-feira. Volto com

vocês. >> Obrigado, Ana Paula Jalme pelas informações. 10:55. Vamos pro Santos do Mão agora conversar com a Isa Morena e saber a situação por lá. Diga lá, Isa.

>> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Olha, são seis voos cancelados e dois com atraso mínimo de uma hora. Esse é o saldo do fechamento temporário que aconteceu aqui no aeroporto Santos do Mon depois da neva que acometeu o Rio de Janeiro nessa manhã. Esse saldo, ele aparece aqui bem no à minha frente, né, no painel eh de voos de partidas. Esses voos cancelados,

no caso, são as partidas que sairiam aqui do Santos do Mão. Boa parte dos destinos, os quais tiveram voo cancelado foram era para São Paulo, tinha um direcionamento ali para São Paulo, eh alguns também para Campinas e um para Brasília. Eh, nos atrasados são um para Brasília, um para Brasília está atrasado com atraso mínimo aí de 1 hora, enquanto outro para São Paulo também está com esse atraso. São muitas filas mesmo aqui no Santos do M. Eu até conversei com alguns funcionários que me relataram que essas filas que se formaram aqui não são normais, não acontece no dia num dia normal, né? Algumas pessoas eh assim que

eu cheguei também chegaram junto comigo um pouco estressadas por aqui, é claro, é realmente um transtorno bem grande por causa desses voos cancelados. Eu reforço que, assim como no Galeão, as operações aqui do Santos do Mon, elas já foram retomadas. Elas foram retomadas ali por volta das 9:53 da manhã, mas desses seis voos com registro de cancelado que aparecem aqui no painel, quatro serão redirecionados pro aeroporto Galeão, ou seja, quatro vão sair do Galeão. Os e passageiros que estavam nesse voo vão ser redirecionados ali para o galeão. Dois com destino a São Paulo realmente foram cancelados. Os

passageiros estão sendo orientados a resolver com as companhias aéreas. E três voos e vindos, um vindo de Viracopos, outro de Confins e outro de Congonhos, acabaram tendo que retornar aos aeroportos de origem porque eles não conseguiram pousar aqui no Santos do M. O nevoeiro aqui na região está se dissipando, aparece aqui na na parte de fora do aeroporto, a gente já tem o o sol aparecendo, mas ainda assim são muitos transtornos, muitas filas por aqui. E daqui a pouco eu volto com vocês para dar um relato melhor aqui dos transtornos que esses passageiros acabaram passando nesta manhã aqui no Santos do Mão, no Rio de Janeiro. Leandra Bianca.

>> Obrigada, viu? Eh, Isa Morena. 10:58. Laisvieira, coloca o nosso ouvinte dentro do programa, por favor. O que que você pode registrar agora?

>> Oi, Bianca. Recebemos um pedido de ajuda do ouvinte Levi. Ele que é morador do complexo da Maré e tá reclamando sobre a falta de luz à noite na Vila Olímpica. Isso já tá acontecendo há um mês, Leandro. Olha só, >> segundo o nosso ouvinte, por conta desse problema, as pessoas não estão conseguindo fazer as atividades físicas.

A gente já procurou a Light, tá? E a gente tá aguardando o posicionamento da concessionária para resolver esse problema. A Vila Olímpica da Maré a gente sabe que atende muitas pessoas, né? E como faz falta >> e falta de luz impedindo as pessoas de fazerem atividades físicas, né? Que vacilo >> da da ali da Vila Olímpica. Vamos

entender o que que foi que aconteceu e da light, né? Porque galera quer se exar, quer fazer uma atividade física, não tá conseguindo para uma coisa tão básica, né? É, sem luz não dá, não dá para fazer nada, fica um breu. Certeza? Aí realmente não tem não tem condição.

>> Antes do repórter CBN, informações do trânsito para você que tá circulando pelo Rio. A linha amarela tem problemas ainda no sentido centro do acesso de Maria da Graça 6 até a saída 9A Avenida Brasil em função do fluxo de veículos intenso. Sentido barra também lentidão da Geremo Dantas até o acesso à avenida Irton Sena. O motorista que dirige ali pela região tem que ter cuidado também porque ainda tá rolando operação policial, né, na cidade de Deus. A gente tá acompanhando desde cedo. E agora a

estrada Marechal Miguel Salazar Mendes de Morais está totalmente liberada, apesar da operação, mas o clima ainda é tenso, tá? Na Tijuca, Avenida Maracanã, sentido Avenida Rei Pelé, tem lentidão da rua Dona Delfina até o trecho próximo já a à usina. Conde de bom fim também no sentido Estácio com trechos lentos entre a rua Leite de Abreu e a General Roca. Elevado Paulo de Front ainda tem reflexos de um veículo que tava enguiçado mais cedo na altura do elevado Rufino Pizarro, sentido Lagoa. Agora 11 horas em ponto. No próximo

bloco a gente vai falar sobre Brasil e Noruega e sobre as relações da Noruega com o nosso Rio de Janeiro. Com muita alegria a gente vai receber aqui no CBN Rio a Cônsul Geral da Noruega aqui no Rio. A Mat Tangen tá na linha para conversar com a gente e é daqui a pouquinho, depois do repórter CBN. Não sai daí.

CN oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Agora sim. Obrigado, Rafael. >> Sexta-feira, 3 de julho de 2026, a Polícia Federal faz uma operação que investiga a suspeita de irregularidades na aplicação de recursos públicos federais. transferidos aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá em Horaima, por meio de emendas PICs. A apuração começou com auditorias da Controladoria Geral da União determinadas pelo STF, que apontaram para indícios de ilegalidades na aplicação dos recursos públicos recebidos pelas duas prefeituras. São cumpridos 41 mandados

de busca e apreensão em quatro estados. Mais de 1.300.000 1000 veículos ainda circulam pelas ruas do país com airbags defeituosos 13 anos depois da maior falha de segurança em carros no Brasil. O problema afeta modelos de montadoras variadas. Desde 2022, uma regra que

impede o licenciamento de veículos que não atenderam ao recall tenta acelerar a solução do problema. Pelo menos quatro pelo menos quatro pessoas morreram e 12 ficaram feridas em novos bombardeios da Rússia contra a Ucrânia. Já o número de mortos no ataque de ontem subiu para 30. A ação é considerada uma das maiores ofensivas aéreas de Moscou contra o território ucraniano desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O bombardeio combinou mísseis balísticos e hipersônicos com centenas de drones. Nos últimos dias, o

Kremlin intensificou os ataques e atingiu áreas civis da Ucrânia, já que EV ampliou as ações contra a infraestrutura energética russa. Hoje, Moscou confirmou pelo menos duas mortes e danos em instalações industriais em regiões próximas à fronteira entre os dois países. No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:03 de volta com o nosso CBN Rio. Você que tá conosco no YouTube e no Global Play, já vê aqui do nosso ladinho meu e da Bianca, a Cônul Geral da Noruega, no Rio de Janeiro, Matangen, tá aqui para conversar conosco, pra gente falar um pouco da relação desse país tão distante do nosso, né, lá no alto da Europa e a relação que esse país tem com o nosso Rio de Janeiro e o nosso confronto também no domingo tem Brasil e Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Tudo bem, Cson? Um grande prazer conversar com a senhora. Bem-vinda aqui

ao CBN Rio. Bom dia. >> Bom dia. Obrigado pelo convite ter está aqui essa manhã com vocês. >> A gente que agradece, Conso. Bom, conte

pra gente como é que tá o ânimo, né, dos noruegueses com relação à Copa do Mundo, não só sobre esse confronto específico, né, contra o Brasil, mas como eles estão acompanhando aqui do Rio esse mundial. Bom, vamos lá começar com futebol. É o o tópico do do do dia, né? Não, para pros para os norueguês, realmente estamos vivendo uma um período muito especial. Vocês provavelmente sabem que levou 28 anos paraa Noruega voltar para jogar numa Copa.

>> Uhum. Então, esperamos muito tempo para para essa oportunidade e acho que agora, até agora, os jogadores têm tem aproveitado muito bem essa oportunidade que é que é ganharam, né? >> E tem sido realmente muito especial acompanhar essa Copa aqui do do Rio de Janeiro. >> E a colônia norueguesa tá fazendo uma fardada em Copacabana, né? Fizeram a remada viking nas areias de Copa. A

galera se reúne ali no Leme para assistir os jogos. Fala um pouco sobre o tamanho da presença norueguesa aqui no Rio de Janeiro, né? Porque isso me chamou atenção, Bianca, muito norueguês aqui no Rio. Conta um pouco pra gente, eh, [suspirando] por favor. >> Bom, a comunidade não é não é tão grande, mas conseguimos reunir hoje que que temos aqui, né? Hum, a comunidade é

bastante ativa, eh, não tem tanto norueguês, mas tem muito brasileiro que faz parte da comunidade noreguense aqui no no Rio de Janeiro e até agora tem acompanhado e tem dando suporte à Noruega. Agora eu não sei, né, como que vai ser daqui pra frente, mas a comunidade noreguesa em si, segundo as estatísticas, tem mais de 4500 noreguguesses no Rio. Mas eu acho que no, assim são as estatísticas, mas acho que no, na real é um pouco menos. E agora com as férias de verão na Noruega, tem tem muitos que que tomaram, tiraram férias, né, da escola, do trabalho para assistir os últimos jogos eh da Copa na Noruega. Então vamos ver como que vai ser >> nesse jogo no domingo. Mas realmente tem

sido muito legal essa essa movimento que temos feito aqui no Rio. Gostamos de dizer que fizemos o maior remada biquim no hemisfério sul. Não sei se é verdade, mas ninguém. [risadas] Eh, >> agora com relação às culturas, né? O que que além do futebol aproxima Brasil e Noruega? Eh, além do bacalhau também,

não é mesmo? [risadas] >> Bom, vamos falar um pouco sobre o bacalhau, né? Eu eu sempre gosto de dizer que é que a restora e a relação entre Noruega e Brasil realmente começou com o bacalhau. E a história que nós normalmente contamos que em a 1942 o primeiro navio norueguês com bacalhau chegou principalmente exatamente aqui no Rio de Janeiro e trazendo bacalhau e de volta para Noruega Nail trouxe café brasileiro. E esse foi o assim o início da da relação entre Noruega e Brasil. E

continua hoje, né, o o os brasileiros continuam a dar adorar o o nosso bacalhau e os noruegues hã adoram o café, principalmente o café brasileiro. >> Então, o nosso intercâmbio é esse, né? Vocês chegaram com o bacalhau, nós mandamos o café e agora no domingo é Halland e Vinícius Júnior. E aí, Mat, queria te te perguntar, a gente tá conversando aqui com a Cônul da Noruega no Rio de Janeiro, as pronúncias, né, as pronúncias são desafiadoras e a gente sempre fala Rand aqui. >> Tem uma questão que ele colocou o nome também da mãe na camisa. nos

surpreendeu. Como é que fala exatamente o nome lá do do cara que a gente tem que marcar? [risadas] >> Pois é, não entendi que até viram uma piada aqui, né? Mas vamos lá, vamos falar em norviguês, certo? O nome dela é Rolland. E é, decidiu de colocar a o

nome da mãe também que que o nome dele, Brut Holland. Eh, que é do comum na Noreg os dois os dois nomes na camisa. >> Uhum. E a sua relação? Hã, pode comparar. assim, eh, os noregues até até

gostam do jeito do brasileiro falar o Holland. >> A gente gosta [risadas] >> isso. E a sua relação com o Rio de Janeiro, quando que começa? >> Bom, começou muitos anos atrás já. Eu cheguei aqui pela primeira vez em 2000.

Hum. Depois fez um um ano de intercâmbio na PUC Rio e a tive sorte de estar aqui quando Branci ganhou a a Copa do Mundo em 2002. >> Hum. >> E desde naquela época eu mantive uma relação e para mim foi um sonho, né, na minha carreira poder voltar pro Rio de Janeiro servir como consul geral da Noruega aqui aqui na nessa cidade maravilhosa. >> Hum. Estamos percebendo então uma

norueguesa bem apaixonada pelo Rio de Janeiro, né? >> Português. [risadas] E e com português é absolutamente perfeito, né? Olha, Mat Tangen, cônsul geral da Noruega aqui no Rio, conversou conosco no nosso CBN Rio. Uma grande alegria bater esse papo contigo. E bom,

já que você esteve, você estava aqui no Rio, né, no Brasil, no Penta, que você esteja também no Exa e que venha nesse ano, o que significará que no domingo, né, no domingo, [risadas] >> desculpa, >> desculpa, mas >> to pite pro jogo, hein? [risadas] Bom, eu acho que será um grande jogo. Eh, para mim, como para outros norveeguenses, é o o o jogo dos dos sonhos. Eu vejo também os jogadores falando falando isso, encontrar com com o Brasil numa Copa do Mundo realmente é é algo meio surreal para os noregueses. Mas é, acho que não tem jeito, né? O

Brasil entra entra como favorito pela pela tradução, mas eu acho que Noruega também chega bem confiante eh depois dessa qualificação. Eh, e meu palpite, claro, tem que ser pela Noruega, né? Acho que vai ser um dois só um pela Noruega. >> Tá certo. >> Preciso, preciso de acreditar no meu time.

>> É isso aí. >> Tá certo. Obrigada mesmo, Cônsul Mete, e um ótimo trabalho por aí. Continue apaixonada pelo Rio de Janeiro, a gente agradece. Muito legal. Obrigado, M.

Muito obrigado. >> Valeu. >> Bom dia para você. >> Bom dia. >> A Côsul Geral da Noruega no Rio, Mat Tangen, falou com a gente, nos ensinando inclusive como se fala Halland, certo, né? Rolland. Rolland. Rolland.

>> É, >> meu Deus. Cada um ficou com uma coisa, >> cada um no estúdio falou de um jeito diferente. [risadas] Ou seja, ou ninguém prestou atenção ou ninguém aprendeu. A verdade é essa. >> Eu entendi um rola. Rola.

Brut Holland, né? Enfim, ele ele e ele é carismático, né? Ele é carismático. Eles estão nessa pegada, né? >> É, jogou a responsabilidade já pro Brasil também, esperto, né? Não é bobo

nem nada. Fez bem diferente dos japoneses. >> E é um craque, né? Um cracaço de bola. O o Hollands e Hollands, o camisa nove da Andruega, né? É um cracaço de bola. Que

legal, né? a gente aproveita a Copa do Mundo para conhecer o mundo também, sem sair do nosso olhar pro pro futebol, né? Quantas reportagens legais que a gente já fez aqui sobre o Haiti também há semanas atrás, sobre a relação do Haiti com o Rio de Janeiro, hoje sobre a Noruega, sobre tudo que a gente aprendeu sobre Cabo Verde, né? Esse país tão especial, conectadíssimo à cultura brasileira, graças à jornada incrível que eles estão tendo, é, na Copa do Mundo e que continue, né, que eles hoje aprontem para cima da Argentina. Ah, tô torcendo, sabia?

>> E aí, que os paraguaios aprontem para cima dos franceses também. E vamos embora, minha gente. Vamos sul global. A sul global tá tá unido. Vamos nessa.

>> 11:13. Intervalinho. A gente volta já. >> CN Ro. >> Vamos falar sobre o que a prefeitura do Rio está fazendo pela segurança pública na cidade.

>> Oi, Júlia. A prefeitura já conta com mais de 12.000 1 câmeras espalhadas nas ruas. Um serviço de vigilância que ajuda as polícias civil e militar a localizar criminosos e prender quadrilhas. E tem mais, depois de muita luta e uma decisão constitucional recente, foi criada a força municipal, agentes de elite muito bem treinados que ajudam a prevenir e combater roubos e furtos nas áreas com maior concentração de crimes. São 600

agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um único tiro. Até o final do ano serão mais de 1000 agentes nas ruas. Mas olha só, Júlia, vale lembrar que segurança pública e as polícias sempre foram e continuam sendo responsabilidade do governo do estado. Mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer segurança pública com responsabilidade e muito profissionalismo. É possível tornar o Rio mais seguro. Prefeitura do Rio.

>> Nesta sexta tem muita bola rolando na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar [música] todas as emoções. O primeiro jogo é às 3 da tarde. >> Austrália, Egito. >> Hugo Lago, Michele Silva e Talita Juts estarão em cima do lance. Logo depois, às 7 da noite, tem mais.

>> Argentina, Cabo Verde, >> Edson Mauro, Carlos [música] Eduardo Ébol e Renan Moura batem tudo de primeira. Após os jogos, [música] começa >> Central. >> Francisco Aelo, entra em campo e traz tudo das partidas. Futebol. Vamos.

>> Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Dry, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola.

No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLABS. vai poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, o conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo CBN Rio.

Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Estamos de volta com o nosso CBN Rio. São 11:16 agora. Falamos de Copa do Mundo, demos uma respirada. Conversa muito legal com a Mat Tangen aqui, >> cônsul geral da Noruega no Rio de Janeiro. Os ouvintes gostaram lá e

veram? >> Adoraram muitas mensagens por aqui, acharam ela muito simpática. É, >> e já ficaram até com uma quedinha [risadas] >> pela Noruega. >> Ah, pela Noruega. Só que eu lembrando aqui pros ouvintes Brasil, pelo amor de Deus, hein, [risadas] por favor.

Gostaram tanto dela que já estavam querendo graça. Laert >> e não, aí tudo tem limite, né? É, não, não gost a um pro Brasil. >> É isso, vamos embora. Mas foi muito legal o papo, né, e aprender um pouco sobre a relação da Noruega com o Brasil, que começa com o Rio de Janeiro, né? Ela

explicou aqui pra gente um navio que veio lá no século XIX. >> É curioso isso, né? >> Muito, muito bacana. Traçaremos um bacalhauzinho, então, no domingo. Vamos nessa, minha gente. Olha só,

>> tem momentos, né, que eh dá pra gente brincar e mas precisa falar de coisa séria também. E tem muitas acontecendo no estado do Rio de Janeiro. A gente tem acompanhado muito perto as exonerações, tantas feitas pelo governador Ricardo Couto em vários órgãos. Ontem trouxe uma lista aqui do que foi considerado prioritário num primeiro momento. A gente falou de Fazenda, Procuradoria Geral do Estado, Rio Previdência, Sedai e vem muito mais por aí. A meta é chegar

em 6.000 1 exonerações. E a gente vai trazer agora detalhes aqui de uma investigação do Ministério Público e de um levantamento aqui, tivemos acesso que mostra como um pequeno órgão, um pequeno órgão em termos de estrutura se transformou num verdadeiro feudo eleitoral de uma família política importante do estado do Rio. Quase 30% dos funcionários comissionados do ITERGE, que é o Instituto de Terras e Cartografia do Estado do Rio de Janeiro, possuem vínculos políticos com o deputado estadual Jorge Felipe Neto, do PL e com seu avô, o vereador carioca Jorge Felipe. O levantamento a que eu tive acesso mostra que nesses cargos de confiança a autarquia gasta mais de R$ 160.000 por mês em salários brutos de

pessoas que são ex-vereadores derrotados nas urnas. cabos eleitorais da família Jorge Felipe e até uma professora de matemática de Paraíba do Sul que recebe para trabalhar nesse órgão que foi criado em 1990 para executar a política estadual agrária e de regularização fundiária do estado do Rio de Janeiro. Só que esse órgão virou tudo menos isso. virou um espaço para acomodar políticos sem mandato e se transformou num reformador de praças. Isso tá lá na ação ajuizada pelo Ministério Público na semana passada, que mostra que sob a influência do deputado Jorge Felipe Neto, o ITERG passou a atuar fora de sua finalidade institucional, promovendo a imagem da família. São alvos de uma ação

do MP. Além de Jorge Felipe Neto e Jorge Felipe, o presidente do órgão, Robson da Silva Claudino, e a diretora de regularização fundiária, Mariana Vasquez Nogueira Felipe, que é a esposa do Jorge Felipe Neto, deputado estadual. A Mariana Felipe é uma das 23 pessoas comissionadas no Etterge que tem vínculos com a família. Ela ocupa esse cargo desde 2021. O levantamento foi feito pelo vereador carioca Pedro Duarte do PSD e foi obtido aqui pela gente na CBN mostra que essa rede de apadrinhados é ampla. Entre os nomeados nesse órgão

estão pelo menos seis ex-candidatos a cargos eletivos que têm parceria política com Jorge Felipe Neto. E sem conseguir se eleger, eles foram lotados nesse órgão, ganhando salários de R$ 3.000 a R$ 12.000 R por mês. Um deles se chama Amós da Silva Laurindo. Ele é

assessor na chefia de gabinete do ITERGE, se apresenta nas redes sociais como ex-político e aparece em vários vídeos ao lado do Jorge Felipe Neto. Ontem, para você ter uma ideia, dia normal de expediente, ele tava em São José do Vale do Rio Preto fazendo campanha pro André Português, que é um pré-candidato a governador pelo partido Republicanos. Essa lista de apadrinhados é enorme, inclui ainda uma professora de matemática de Paraíba do Sul, que é mãe de um vereador que ganha um salário de R$ 2400 por mês e tá lotada nesse órgão que fica na regente feijó aqui no centro do Rio de Janeiro. Nesse hall órgão ser aliado da família Jorge Felipe, tem ainda quatro ex-membros do gabinete dele na Assembleia Legislativa que estão também ocupando cargos nesse órgão. Bianca, uma história que já chegou também ao Ministério Público.

Ministério Público fez uma ação, questiona o fato do ITERGE ter passado a reformar praças públicas, praças essas que a imensa maioria são construídas e reformadas em Campo Grande, senador Camará, Padre Miguel e senador Vasconcelos. reduto eleitoral da família do Jorge Felipe. As praças levam os nomes dos parentes do Jorge Felipe. >> Gente, >> uma coisa realmente impressionante. Um órgão que quase três em cada 10 funcionários tem uma relação umbilical com a família Jorge Felipe e que tá aí recebendo dinheiro público para promover a imagem de uma família política. Bom,

>> é totalmente desviada a função do órgão, né? Além de tudo, né? da questão dos gastos, né, desse cabide de emprego explícito aí, a função desse órgão que é para política de regularização fundiária totalmente desviada. >> Os caras foram virou um espaço ali para acomodar quem faz campanha junto com Jorge Felipe Neto e para fazer praça, que é justamente o que o Tribunal de Contas tá de olho, o Ministério Público entrou na jogada também. E aí a informação mais uma que a gente traz, a administração Ricardo Couto, governador interino, também está de olho no que fazer com esse órgão que tem tantos apadrinhados, familiares de uma mesma família importante, uma família política importante do Rio de Janeiro. Jorge

Felipe Neto tá no PL, mas o avô dele, Jorge Felipe, foi presidente da Câmara dos Vereadores durante muito tempo e foi aliado de Eduardo Pais durante muito tempo. É uma família que tem uma influência política grande. Hoje eles estão mais à direita. mas já tiveram uma relação grande com o ex-prefeito do Rio. Procurado pela reportagem, o deputado estadual Jorge Felipe Neto disse que numa democracia todo trabalhador possui direito à sua livre preferência política, desde que cumpra com devoção e empenho às suas funções. Ele disse não

exercer qualquer função ou indicação no ITERE e negou ter praticado qualquer ilegalidade. O vereador Jorge Felipe também se manifestou em nota, disse que tem 51 anos de vida pública, nove mandatos de vereador, foi 12 anos consecutivos presidente da Câmara, e que a ação do MP é insustentável e não irá prosperar judicialmente. O ITERGE foi procurado e não respondeu. Eh, eh, e, e aí isso vai ao encontro, né, de muitas notícias você abriu falando isso, né, que a gente vem trazendo aqui sobre funcionários fantasmas, sobre cabide de emprego em diferentes setores, né, do estado do Rio de Janeiro. tem a reportagem do Globo de hoje, só para trazer aqui mais um trecho dela, né? Eh, que mostra que entre os

exonerados, por exemplo, está Marcelo Cabral da Almeida, filho do ex-vereador Marcelino Almeida, que recebia 14, quase R$ 11.000. Quase R$ 11.000, R e admitiu que não lembrava nem do nome do supervisor direto dele. Um outro caso também, auditora, auditoria localizou a Cintilane Alessandra de Souza Silva, que recebia mais de R$ 9.000, mas

desconhecia as funções dela no estado. Ela foi encontrada lá em São João de Meriti. Quer dizer, são são muitas histórias, Leandro. Olha só, essas esses casos de funcionários fantasmas, né? A gente foi naturalizando, todo mundo sabe que existe, não é de hoje, não só no governo do estado, nas prefeituras é de monte, né? Então o que que a gente

espera que essa varredura que tá sendo feita pelo governador interino Ricardo Couto, que é muito simbólica, é inédita, né? que ela sirva para tirar toda a sujeira debaixo do tapete. >> Isso. E Bianca tem é é claro que é um trabalho complexo, porque a gente tem casos inclusive de pessoas que foram exoneradas e voltaram, comissionados exonerados e voltaram, mas tem momentos que eh apurações que são até são simples de de serem feitas. A reportagem do Globo hoje tem muito mérito nisso de ir atrás dessas pessoas e dar rosto para elas.

>> Isso. Globo News já fez algumas vezes, né? >> É. E o Ruben Berta, grande jornalista investigativo aqui do Rio de Janeiro, tem feito isso, inclusive com a Prefeitura do Rio, porque tem que se observar isso também, né? Eh, o olhar, claro, tá voltado pro estado, porque o estado tem uma máquina administrativa maior do que a prefeitura. Mas, meu

amigo, na cidade do Rio de Janeiro, é óbvio que tem esse problema também. Basta ver que a prefeitura do Rio empregava na Rio Luz um sujeito que é do TCP. A gente trouxe isso na sexta-feira passada, essa matéria aqui dentro do CBN Rio. O sujeito é do TCP e tinha um empregão lá na prefeitura do Rio de Janeiro. Então assim, né, não não dá para dizer: "Ah, não, a prefeitura tudo funciona, né, de uma maneira espetacular". Não, esse olhar tem que

ser detido. Mas o fato é que quando você olha pros comissionados que estão no órgão e aí numa olhada, numa atacada, a gente levantou aqui, né, que o sujeito no horário do expediente tá a 125 km fazendo campanha política explícita, explícita, estando nomeado num órgão que fica no centro do Rio. O cara tava em Petrópolis, lá depois de Petrópolis, né, São José do Vale do Rio Preto. Aliás, uma ótima cidade, inclusive na região serrana, é pouco explorada, mas é muito legal. Mas assim, é fora isso, o cara tá no horário de expediente, tem um cargo ali importante, se apresenta nas redes como ex-político e tá lá, tá lá. Dinheiro quem paga somos

nós, cara. Assim, é, é isso, né? Esse momento tá servindo pra gente olhar com atenção para muitos problemas que o estado do Rio de Janeiro tem nesse, no que diz respeito a essas nomeações todas. Agora 11:27 seguimos movimentando a reportagem da CBN. Agora com Gabriel Freitas tem informações sobre greve de uma empresa de ônibus específica. Oi,

Gabriel. >> Isso, Bianca. e tá afetando uma área aqui da reg da do Rio de Janeiro que é muito movimentada, muitos moradores, é um grupo de empresas, né, formado por três viações, os passageiros da zona oeste do Rio estão com menos ônibus agora de manhã por causa de uma paralisação dos funcionários das viações Palmares, Mendanha e Expresso Pegaso. O problema, Bianca, não tem relação com a greve geral dos rodoviários que afetou a cidade nesses últimos dias. Nesse caso, a paralisação é específica de trabalhadores dessas empresas por atraso no pagamento de salários e benefícios, como vale alimentação. Também há relatos

também de atraso no adiantamento quinzenal. O impacto é sentido principalmente por moradores de Santa Cruz, Campo Grande e Cepetiba. Entre as linhas afetadas estão a 892, a 807, 885 que liga Santa Cruz ao terminal Mato Alto e a 898 que liga Campo Grande a Cepetiba. Estas empresas, né, a Palmares, Mendanha e Expresso Pegaso, já são alvos de reclamações frequentes de passageiros por causa da condição dos ônibus, da irregularidade na circulação também. E hoje o impacto é ainda maior porque parte dessas linhas simplesmente não foi pras ruas. Ainda não há previsão

de normalização completa dessa operação. A gente tá atrás do Rio Ônibus também para entender mais detalhes desse impacto e da prefeitura do Rio também para entender se há a possibilidade de que ônibus da MOB Rio operem também para ajudar na circulação, né, desses passageiros. Muitos passageiros que moram e vivem nessa região, trabalham nessa região, afetados nessa manhã, então por conta dessa paralisação de trabalhadores. Bianca, >> obrigada, Gabriel. 11:29, uma pausa no nosso CBN Rio. Já

voltamos.

>> CPN Rio. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. >> Poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, o conteúdo criado pelo próprio consumidor e tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes.

>> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entero amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. >> Vamos falar sobre o que a prefeitura do Rio está fazendo pela segurança pública na cidade. >> Oi, Júlia. A prefeitura já conta com mais de 12.000 câmeras espalhadas nas ruas. Um serviço de vigilância que ajuda

as polícias civil e militar a localizar criminosos e prender quadrilhas. E tem mais, depois de muita luta e uma decisão constitucional recente, foi criada a força municipal. Agentes de elite muito bem treinados que ajudam a prevenir e combater roubos e furtos nas áreas com maior concentração de crimes. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um único tiro. Até o final do ano, serão mais de 1000 agentes nas ruas. Mas olha

só, Júlia, vale lembrar que segurança pública e as polícias sempre foram e continuam sendo responsabilidade do governo do estado. Mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer segurança pública com responsabilidade e muito profissionalismo. É possível tornar o Rio mais seguro. Prefeitura do Rio. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro. na internet

cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

>> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A seleção brasileira faz daqui a pouco o segundo treino pro jogo de domingo contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. O início das atividades está previsto pro meio-dia pelo horário de Brasília. A principal dúvida continua sendo o substituto de Lucas Paquetá, que se machucou no duelo contra o Japão. Hoje a Austrália enfrenta o Egito às 3 da tarde, a Argentina pega Cabo Verde às 7 da noite e Colômbia e Gana entram em campo às 10:30.

A mulher suspeita da morte de um casal de idosos em Belo Horizonte passará por audiência de custódia à tarde. A Polícia Civil encontrou uma alta dosagem de anciolítico no corpo das vítimas. A substância é um calmante que atua no sistema nervoso central para aliviar sintomas de ansiedade, tensão e insônia. Os investigadores identificaram a placa do carro usado pela diarista depois do crime e o proprietário do veículo. Os policiais pediram informações a plataformas de transporte por aplicativo para esclarecer a participação do motorista na fuga da mulher.

E a empresa de tecnologia e informações da previdência social, a data prév publicou hoje o edital de um novo concurso público. Ao todo são mais de 1800 vagas e salários de até R$ 10.600. As oportunidades são destinadas a candidatos com nível superior em áreas como arquitetura, administração, tecnologia da informação, engenharia, direito, ciências contábeis e comunicação social. Os interessados poderão se inscrever entre os dias 6 de julho e 6 de agosto pelo site da Fundação Getúlio Vargas, que é a banca organizadora do processo.

No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:34. Vamos até meio-dia com o CBN Rio de segunda a sábado. Você nos encontra por aqui com o que de mais importante acontece no Rio de Janeiro. E hoje um

dos destaques foi a névoa, né, que atingiu aqui o Rio desde muito cedo e afetou os aeroportos. A reporter Isa Morena está no Santos do Mon, onde ainda há problemas, né, Isa? >> Oi, Bianca. Oi, Leandro. Pois é, são muitos os transtornos que passaram e passam os passageiros aqui do Santos do Monhã desta sexta-feira. As filas elas

estão diminuindo aos poucos, mas ainda assim muita gente que teve o voo cancelado está por aqui procurando se informar e saber o que fazer diante desses cancelamentos. Mais cedo, quando eu cheguei aqui no Santos Tom, as filas estavam eh maiores, muitas pessoas ainda sem saber o que fazer. Eu falei com a estudante Maria Luía Beessoli, que estava indo para São Paulo, e depois faria uma conexão com a cidade de Araçatuba, ali no noroeste paulista. No entanto, com o cancelamento do voo aqui do Rio, ela me contou que ainda não sabe o que fará. Eu pegaria um voo para Congonhas e depois eu pegaria uma conexão para Araçatuba. Só que aí o voo

foi cancelado, me mandaram vir para cá, só que aqui eu fiquei meio perdida, não tem pessoal indo de um lado pro outro, não tô sabendo muito bem o que fazer. Era 1040 voo e a conexão é 1,15, mas eu não sei se vai dar para eu pegar do jeito que tá, porque a fila também não tá andando direito. E realmente essa essa o que mencionou a Maria Luía, eu fui conversando com outras pessoas, elas também mencionaram que as filas estavam grandes. Algumas pessoas que já tinham chegado faziam 30 minutos, outras 40, algumas hora que estavam na fila para tentar entender eh o que fazer com esses voos cancelados. E quem também estava nessa nessa fila e que pode ter dor de cabeça nas conexões é o Vicente Souza, que é servidor público. Ele tem uma série de palestras

para fazer nesse fim de semana e pode perdê-las com esse cancelamento. >> Eu tava indo para destino final Caxias do Sul, Rio Congonhas e depois uma conexão para Caxias do Sul. Vou agora sair às 5 pro meiodia. Aí eu tenho que ver porque se me botarem para muito tarde eu perco a conexão que era um um espaço só de 1 hora e pouco em São Paulo. Então se me botarem no voo da tarde para São Paulo, eu perco a conexão. São poucos voos para Caxias do

Sul durante o dia. É, eu tenho que estar hoje à noite em Caxias do Sul, né? Só que eu tenho compromisso final de semana, dou palestra final de semana tudo. >> E olha, Leandra Bianca, eh, pelo painel que estava aqui, quando eu cheguei no Santos do Mon, eh, eu contei sete voos cancelados. Sete voos cancelados. A

grande maioria ali para São Paulo, um para Brasília também. os voos da parte da manhã. Segundo as operações do Segundo o a infraero, né, operador aqui do aeroporto Santos do Mon, quatro voos foram redirecionados pro aeroporto Tom Jobim, pro Galeão. Dois voos com destino a São Paulo foram cancelados e três voos que estavam vindo ali de Viracopos, um de Confinons, tiveram que retornar as aos aeroportos de origem. que iam pousar aqui no Rio de Janeiro acabaram tendo que retornar. Eh,

bom, pelo painel que eu vi ali, então foram sete voos cancelados, grande maioria ali para São Paulo. São Paulo, que inclusive é um grande lugar de conexão para outros destinos, né? Então, o transtorno das pessoas pode ser ainda maior nesta sexta-feira. Volto com vocês, Leandro e Bianca. >> OK. Obrigada, Isa Morena.

Vamos lá conversar com o Diogo Bugalho rapidinho na nossa apuração. Ele tem um levantamento aqui sobre e ligações clandestinas feitas pela Light, né, os gatos. O Diogo tem as informações, vem conversar com a gente. Manda Diogão. >> Leandro, a Light divulgou o balanço das ações de combate ao furto de energia com os famosos gatos no primeiro semestre desse ano. No período, a companhia

identificou, veja só, 28.193 193 irregularidades, sendo mais de 5.000 somente em junho. Isso tanto em unidades residenciais quanto comerciais. Os problemas incluem as ligações clandestinas e também fraudes em medidores e outras práticas que colocam a população em risco e sobrecarregam a rede elétrica. No total, a companhia

conseguiu recuperar 4,4 GWH de energia. O que que isso significa? é a quantidade de energia suficiente para abastecer uma cidade com 22.000 casas durante um mês. Essas operações identificaram eh ligações clandestinas e fraudes, inclusive em grandes pontos de consumo, como mercados e restaurantes. Esse

resultado também representa uma expectativa de R$ 7.700.000 R$ 1.000 em valor recuperado. As fiscalizações resultaram em 155 boletins de ocorrência com 145 pessoas sendo levadas pra delegacia para prestar depoimento e 98 prisões em flagrante.

Tudo isso por furto de energia. Leandro, >> obrigado pelas informações. Jogo Bugalho. >> Laís Vieira agora com informações sobre uma dificuldade grande de moradores de Niterói, do Engenho do Mato, de terem acesso à internet por causa dos bandidos, né? Conta essa história, Laí.

Bianca, técnicos da provedora de internet legalizada Leste Fluminense de Niterói, estariam sendo ameaçados por criminosos que atuam na região oceânica lá do município. Segundo a empresa, os grupos estariam impedindo a atuação de prestadoras regularizadas para assumir o controle do fornecimento de internet em algumas comunidades. O caso mais recente teria acontecido quinta-feira ontem, no bairro Engenho do Mato. Segundo a denúncia, funcionários foram rendidos, mantidos sob ameaça e obrigados a deixar o local. Em comunicado aos clientes, a Leste Fluminense informou que poderá interromper os serviços de manutenção e novas instalações em áreas consideradas de risco. A medida pode afetar moradores

dos bairros Engenho do Mato, Mara à Vista e Parque Rural. A polícia civil informou que agentes da delegacia de Itaipu estão investigando o caso. O inquérito foi aberto para investigar essas denúncias e a Polícia Militar afirmou que o reforço no policiamento no bairro com equipes do Batalhão de Niterói e também do Proex foi feito. Além do aumento de rondas, também está sendo estão sendo realizadas blitz blitzs nas principais vias da localidade. PM tá orientando para qualquer informação que possa contribuir nessas investigações que as pessoas entrem em contato com disc denúncia pelo telefone 2253 1177. Em caso de emergência, a

recomendação é acionar a corporação pelo 190. Bianca, >> obrigada. É um problema que atinge todo o Rio de Janeiro, né? Você imagina quem, todo mundo depende da internet, mas quem trabalha de casa mais ainda não tá conseguindo em toda essa área ali próxima ao Engenho do Mato, porque simplesmente não tem opção, não tem alternativa. Já que a empresa que é séria não tem como trabalhar porque tá sendo ameaçada pelos bandidos. E a

grande questão que se coloca é o que já mencionamos nos últimos dois anos aqui no no nosso CBN Rio de que se tá criando nesse estado, na região metropolitana, um apartade digital mesmo, pessoas que podem ter internet, pessoas que não podem ter internet. São várias as notícias que chegam pra gente de comunidades em que as pessoas não têm mais o Wi-Fi, se vira no seu 5G, no seu 4G, estabelece a conexão aí do jeito que você conseguir se virando, porque as empresas eh isso gera um custo muito grande pro futuro, inclusive do Rio de Janeiro. Imagina um moleque que tá ali para fazer uma pesquisa pra escola, para estudar, para aprender a usar, sei lá, uma ferramenta de inteligência artificial, seja lá o que for, não consegue fazer um home office que a pessoa não consegue fazer porque não tem internet. É muito sério isso. É muito sério isso. Um problema dos principais

que a gente tem no nosso no nosso estado. >> É. E não tá perto de ser resolvido, né? Olha só, tá um caos na rodovia Presidente Dutra, tá? E desde ontem o Léo Vieira, nosso repórter do trânsito, e me passou aqui que a Dutra precisou ser bloqueada de novo porque vários carros tiveram pân mecânica e aí a concessionária precisou bloquear novamente a pista para acionar vários guinchos para retirar esses carros que estavam parados lá por horas, porque segue um congestionamento de mais de 15 km no sentido Rio entre Barra Mansa, Piraí e o acesso à Serra das Araras. O

problema começou depois que um caminhão tombou ontem à noite no sentido Rio e aí outros veículos começaram a a apresentar problemas. Teve carro pegando fogo também ontem, né, depois desse acidente. Um caos completo, gente, tá tudo parado. Se você pretendia ir pra região de Araras ali, pegar a serra pela Dutra, não é um bom momento. Espera isso aí terminar, porque tá realmente muito problemático.

>> 11:44 é reta final do nosso CBN Rio. Então a gente vai pra nossa última pausa e na volta tem o toque de letra. CPN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que tá fazendo?

>> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cedai existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de

vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo

na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul [música] apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site www.flip.org.br.

[música] Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Associação Casa Azul. Realização: Lei de incentiva cultura. Lei Ranê. Ministério da Cultura. Governo Federal Brasil. Do lado

do povo brasileiro. >> Toque de Letra. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

[música] Hugo Lago. >> Oi, Hugo. Bom dia. >> E aí, Bianca? Bom dia para você. Bom

dia, Leandro. Bom dia, todo mundo ligado aqui no CBN Rio nesta sexta-feira. Tudo quase pronto para domingo, hein? Lago com a gente hoje aqui no estúdio para falarmos, meu amigo. Bom dia para você. Essa dúvida que nos persegue. Todo

jogo tem uma dúvida, né? Quem vai pro lugar do Rafinha que machucou agora? O Paquetá machucou. E aí, >> a única certeza que se teve dentro dessa Copa do Mundo em relação à seleção brasileira foi do jogo com a Escócia pra partida com o Japão, o Anchelote repetiria o time titular. Aliás, pela primeira vez desde que ele chegou, ele desde que comandou a seleção brasileira pela primeira vez, ele nunca tinha repetido uma escalação titular e isso de certa forma preocupava. Mas como o

Brasil fez até aqui diante da Escócia a sua melhor atuação na Copa, não tivemos dúvida. na partida com o Japão, ele vai repetir o time titular. E foi isso que aconteceu. E talvez só não vá repetir esse time titular do início do jogo com a Escócia, do jogo com o Japão na partida de domingo com a Noruega por conta do Paquetá que se lesionou, eh, tem remotíssimas possibilidades de voltar a entrar em campo nessa Copa do Mundo. Ele tá lesionado, diferentemente do Rafinha, que tem sim um pouquinho mais de possibilidade de chegar com o Brasil a uma semifinal, podendo ser aproveitado caso o Brasil avance até lá.

Bom, mas qual é a dúvida nesse momento? Quem vai ser o substituto do Paquetá? E >> além das possibilidades inicialmente cogitadas e quais são elas? Primeiro o Danilo, Danilo Santos, jogador do Botafogo, e do Hendrick, que entrou no decorrer da partida com o Japão, surge mais uma possibilidade, a do aproveitamento como titular do Gabriel Martinelli. Ah, mas esa aí, o Gabriel Martinelli não é atacante, no Arsenal, ele não joga aberto pela esquerda e tal.

Exatamente tudo isso. Mas o Anchelote chegou a escalar nesse período, desde que ele chegou à seleção, o Martinelli fazendo uma função ali de oito, de camisa oito, vindo mais de trás pelo meio-coampo como um apoiador mesmo. Então existe também essa possibilidade. Acho que é remota, assim como a do aproveitamento do Hendrick. Por quê? Mas

as pessoas podem dizer: "Mas pera aí, ele botou o Hendrick no decorrer do jogo com o Japão?" Sim, numa circunstância em que o Brasil precisava de ofensividade porque tava perdendo o jogo. >> Então tinha assim um contexto específico pra gente dizer assim: "Olha, tá precisando de um atacante ali." Pode ser que o Hendrick entre como titular, pode ser. Pode ser que o Martinelli entre como titular, pode ser. Mas a gente

também não pode esquecer de um recorte que deixou uma impressão inicialmente na leitura do treinador negativa, mas que apresentou dentro de campo pra seleção brasileira uma melhora, que foi o aproveitamento do Danilo. A gente vai lembrar aqui que naquele amistoso no Maracanã, último da seleção brasileira aqui no país contra o Panamá, que houve uma goleada 6 a 2, >> o Paquetá começou o jogo, né, como sendo aquele cara de meio-campo, ou pelo menos entrou ali no decorrer, porque a ideia num primeiro momento era um 4 24 e no momento em que o Paquetá sai de campo ou pelo menos divide o setor com o Danilo, o aproveitamento do Danilo foi positivo. O Danilo chegou inclusive a fazer um belo gol naquele confronto com um lançamento do Paquetá. Então e eu, eu hoje enxergo muito mais a possibilidade do Antielote escalar o Danilo Santos como titular ali do meio-coampo do que propriamente o Gabriel Martinelli ou Hendrick. Por quê? Porque é um jogador

que faz uma função diversificada. Que que eu chamo de função diversificada? Quando o time tem a bola, ele apoia, ele encosta nos homens de frente e a gente provavelmente vai ter o Ran aberto pela direita, o Vini pela esquerda e o Mateus Cunha centralizado. Então o Danilo é um cara que encosta mais e também é um cara de recomposição muito boa. Ele vinha fazendo isso no Botafogo e conseguiu, principalmente nos amistosos da seleção brasileira com a França quando ele entrou no decorrer do jogo, com o Panamá da mesma forma e também na partida com o Egito. Então, acho que o Danilo vai ser

confirmado como titular. O Antielote não adiantou qual será a escalação inicial e muito provavelmente antecipadamente também não vai contar, mas acho que o Danilo larga na frente nesse momento. >> Tem um rapazinho ali que a gente não citou aqui nessa nessa possibil nessas possibilidades todas que temos, né, de de pessoas para lugar do Paquetá. Um rapazinho ali que a gente não falou nada, mas que tá ali, certo? camisa 10, né?

>> Pois é, >> tem um certo camisa 10 que não tá cogitado, mas assim, o Neymar, eu não sei se ele consegue fazer essa função do paqu, quer dizer, não consegue, né? A função de meio-coampo, ele não consegue, mas você mudar o esquema ali numa situação de jogo é um é um ativo, >> é uma possibilidade assim, é e vejo sim o Neymar até com capacidade técnica e entendimento tático para isso. O problema é a parte física. >> É físico, né? >> Problema é a parte física. Ele tá sem

ritmo de jogo. Ele ele, olha, se a gente for fazer um recorte aqui do dia 17 de maio, que foi quando ele entrou em campo pela última vez, e a gente tá falando do dia 3 de julho, ou seja, mais de um mês, o Neymar só entrou em campo naqueles minutos finais da partida com a Escócia. né, do da Escócia, >> Escócia, no terceiro jogo do Brasil, que foi quando ele tava à disposição. Então, assim, contar com o Neymar para um momento de de oitavas de final de Copa do Mundo, naquela história do ganhou, avança, perdeu, tá fora, é é arriscado. É arriscado. Dependendo do andamento do

jogo, eu acho que o Antielote vai colocá-lo sim, até para observar como ele exerceria essa função, mas de cara acho pouco provável. >> Uhum. E palpite, hein? Que que você tá achando? Olha, eu sinceramente, Bianca, >> com emoção ou sem emoção?

>> Eu bom esperar espero [risadas] que seja sem emoção, né? Pelo menos que não seja numa numa numa escala tão acima quanto foi no jogo com o Japão de gol ali nos acréscimos do segundo tempo. Final, >> até que se comparado a outros jogos que foram para pênalti nem foi tão emocionante assim. Mas vejo a seleção japonesa, que foi a seleção adversária do Brasil na segunda fase ali na 16 avos, uma seleção mais perigosa, mais arrumada, mais bem treinada do que a Noruega. Ah, então a Noruega é uma presa fácil. Não, não disse isso. Mas acho que

dificuldades, tudo em teoria, né? Porque futebol, quando a bola rola, tudo que a gente previa pode não se concretizar ou se confirmar. Acho que a Noruega é um adversário, em teoria difícil do que o Japão, o que não quer dizer que o Brasil já vai entrar em campo com a classificação às quartas de final assegurada. Agora a Noruega tem um detalhe e que detalhe, né, que é o Halland, que é um jogador que decide, jogador que decide, a gente tem sempre que ter um pé atrás, porque a qualquer momento numa bola para ele, ele é letal, ele pode fazer o gol da vitória ou fazer gols. Tomara que isso não aconteça para a seleção brasileira, mas a gente também não pode desprezar o fator Halland, que é sim decisivo e pode oferecer algum tipo de risco pro Brasil >> e eles estão doidos para fazer história, né? E o retrospecto, pois é, o

retrospecto da entre Noruega e Brasil nos confrontos não é muito bom paraa seleção brasileira, mas cada jogo é uma história e Copa do Mundo é diferente de amistoso, de partidas, enfim, com válidas por por eventos, eu não digo nem torneios, pode dizer, a gente pode dizer em categoria inferior. Copa do Mundo é diferente de tudo, né? E >> mata mata é outro outro negócio. Daqui a pouco tem Austrália e Egito, hein, Lz. Estaremos aqui transmitindo Austrália e Egito, mais uma seleção que vai se classificar paraas oitavas de final.

>> É, hoje encerra, né, essa fase da classificação para as oitavas. >> Sim. Com a partida logo mais às 7 entre Argentina e Cabo Verde. >> Isso aí. >> Muito bom. Valeu, Hugo Lago. Bom

trabalho. Mais tarde. Estamos juntos. >> Estamos juntos. Leandro, Bianca. Amanhã

estaremos aqui, hein? >> Não iremos pra região serrana, hein, Leandro? >> A gente vai, [risadas] a gente vai trabalhar aqui amanhã. Vou trabalhar que tem gente que vai est de férias. >> Beleza.

>> Muito bem. Valeu. >> Bom trabalho. Pessoal >> tem trabalho ainda, né? Para mim até meio-dia tem.

>> Vamos [música] embora. Vamos lá conversar com a Ana Luía Barreto. Ela tá na sede do Banco Central do Brasil, onde o COAF tá inaugurando um novo escritório aqui na cidade do Rio de Janeiro. Manda Ana Luía Barreto. >> Oi, Leandro. Acabou de terminar essa

cerimônia de abertura, né, da Coordenadoria Regional do COAF aqui na sede do Banco Central, no Centro do Rio. Contou com a participação do ministro da Justiça e Segurança Pública, Welliton César Lima e Silva. O presidente do COAF, Ricardo Saad, além de representantes da segurança pública do estado do Rio, como secretário de segurança pública, Víor Santos, e também o superintendente da PF no Rio, Fábio Galvão. À tarde, o Ministério da Justiça também instala aqui na cidade o escritório nacional antifacção. Essas iniciativas fazem parte da estratégia do governo para ampliar a presença em regiões consideradas prioritárias pro combate às organizações criminosas e fortalecer também a integração entre os órgãos federais, estaduais e municipais.

A Coordenadoria Regional do COAF aqui no Rio vai ficar responsável por prevenir e combater a lavagem de dinheiro e o financiamento do terrorismo. Segundo o governo federal, o Rio foi escolhido por concentrar forte atuação de facções criminosas, o que vai possibilitar, portanto, que o COAF atue mais próximo de onde acontecem as principais movimentações investigadas. O delegado federal Tácio Muzi, superintendente da Polícia Federal aqui no Rio entre 2020 e 2022 vai ser o coordenador da unidade que vai ter uma tecnologia avançada para ampliar a capacidade de rastreamento das movimentações financeiras suspeitas, inclusive a partir de agora com uso de inteligência artificial para análise mais rápida dos dados. Além do Rio, COAF inaugurou nessa semana também um escritório em São Paulo, prevê abrir uma base em Foz do Iguaçu, no Paraná. O ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, ele falou rapidamente, disse que há uma prioridade do governo federal no tema de segurança pública e ressaltou a importância de seguir o dinheiro para retirar o que dá sobrevivência ao crime organizado e o leva a se infiltrar nas instituições, como acontece aqui no Rio. Durante a

tarde, portanto, o Ministério da Justiça inaugura o escritório nacional antifacção no Palácio da Fazenda. dessa unidade que vai integrar o programa Brasil contra o crime organizado. O Ministério ressaltou que as unidades não substituem as atribuições das forças de segurança, mas atuam agora no apoio a uma integração institucional mais presente. Leandro, >> obrigado pelas informações. Ana Luía Barreto. Começa então a jornada do COAF

aqui no Rio de Janeiro. Que consiga avançar com investigações. Obrigado, Ana Luía. >> Olha, a situação ainda é bem intensa na região da cidade de Deus. Estou aqui até ouvindo uma entrevista que tá ao vivo agora na TV Globo com o major Maicon Pereira, porta-voz da Polícia Militar, dizendo que a Polícia Militar continua nessa área [roncando] realizando operação. Isso tá acontecendo desde

cedo, como a gente vem noticiando aqui. E há uma reação de criminosos agora contida, né, pela polícia. Eles já até colocaram vários ônibus sendo usados como barricadas pelas ruas, que, segundo o major Maicon Pereira, já foram recuperados, as chaves, foram disponibilizadas pelas empresas e os próprios PMs conseguiram retirar esses ônibus das ruas que estavam interditadas. Só que apesar de a informação do rio ônibus ser de que a operação tá normalizada, a realidade é diferente, né? Os passageiros, as pessoas que dependem de ônibus nessa região da zona sudoeste não tão vendo muito ônibus passar não, porque certamente os motoristas estão com medo, né, de ficarem aí no meio do fogo cruzado ou de serem abordados por bandidos no meio do caminho para que esses ônibus sejam usados novamente como barricadas. Porque, repito, a situação

ainda não tá sob controle, ainda é um momento de muita tensão nessa região, eh, inclusive com uma reação de bandidos num estacionamento de supermercado na estrada Marechal Miguel Salazar Mendes de Morais. A APM pelo porta-voz Maicon Pereira disse que tá averiguando para saber o que que aconteceu nessa área. >> E vamos seguir acompanhando, claro, ao longo da nossa programação. Dentro aqui da programação da CBN, você vai ficando informado da situação de um momento por lá. O Rio Ânibus diz que a circulação tá regular, mas é isso, né? As pessoas

estão preocupadas, as próprias empresas ficam preocupadas também de perder mais ônibus vandalizados, queimados, sequestrados no Rio de Janeiro. Assunto pra gente ficar de olho ao longo dessa tarde que começa já já. São 11:59. Tá chegando ao fim o nosso CBN Rio desta sexta-feira. >> Isso aí que teve notícia até o fim, né?

A gente agradece muito a sua companhia. Bom, como já contamos aqui, eu vou tirar umas férias, 15 dias, passar rapidinho, né? Pedro Bonemberg fica aqui na companhia de Leandro Rezende e na sua também junto com Laí Vieira, que segue acompanhando tudo que chega aqui pelo nosso WhatsApp. Foi muita coisa que chegou hoje, né, Laí? >> Muita coisa. O pessoal apostando no

Brasil para domingo, Bianca, que é bom, isso é muito bom. >> Galera tá querendo fazer aquela fezinha no bolão, né? É, tá, agora a reta final de Copa do Mundo. Daqui a pouquinho você volta logo depois da final, né? >> Logo depois da final. Então não estarei

aqui, né, na grande final. >> Tomara que você volte de verde amarela aqui. >> Voltar com certeza comemorando esse ex, tá? >> Tomara, tomara que vai dar tudo certo, né? Pra gente no seu retorno tá aqui comemorando o nosso exac. Vem aí, vem

aí. O programa de hoje tá todo completinho para você no YouTube e no Globlay também. Você pode acompanhar as reportagens no nosso site cbn.com.br.

br. Várias entrevistas bacanas também no nosso Instagram, o @cbnio de Janeiro. >> Produção de Rafaela Lima, Clara Argento, trabalhos técnicos de Laert Afonso. Obrigada mesmo pela companhia. Uma boa tarde. Até a volta.

>> Tchau, tchau. Até amanhã. CBN Rio.

Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.