---
video_title: "CBN Noite Total - 17/06/2026"
video_id: 3hQF3srxDb4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3hQF3srxDb4
video_date: 2026-06-18T13:40:33+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Abr-feira, [música]

17 de junho de 2026, o Supremo O Tribunal Federal definiu a tese que regulamenta a responsabilização das plataformas digitais por conteúdos publicados por terceiros. O texto amplia os deveres das Bigtex, determina a manutenção de representação no Brasil e concede prazo de 60 dias para a implementação de novas exigências. O julgamento também estabeleceu que as plataformas podem responder por danos causados por publicações ilícitas de terceiros. Entre os conteúdos que deverão ser removidos imediatamente pelas plataformas estão atos antidemocráticos, racismo, terrorismo, incitação ao suicídio e a automutilação, pornografia infantil, crimes contra mulheres e crimes graves contra crianças e adolescentes. O ministro [música] da fazenda, Dario Durrigan, defendeu o fortalecimento institucional do Banco Central e de outras agências reguladoras. No entanto,

ressaltou que esse processo não deve servir de pretexto para criar distorções ou transformar esses órgãos em uma espécie de novo poder da República. Na semana passada, a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta de emenda à Constituição que concede autonomia financeira e orçamentária ao Banco Central. O texto segue agora para análise do plenário da casa. O Irã anunciou que vai começar a cobrar taxas dos navios que cruzarem o estreito de Ormus após 60 dias, conforme previsto no acordo com os Estados Unidos para encerrar a guerra no Oriente Médio. O documento é visto como uma derrota para Washington, segundo um negociador iraniano, o texto também inclui a reabertura da via marítima. Horri de

Brasília agora 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite Total. >> [música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quarta-feira. Vamos juntos com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. E hoje o programa muito

curtinho. Acho que nunca foi tão curtinho. CBN Noite Total. Uma hora de programa por causa das transmissões da Copa do Mundo. Então, a gente começa agora às 9:30 exclusivamente pela internet na maior parte da nossa rede por causa da Voz Brasil. Às 10 a gente

abre no radinho e às 10:30 a gente passa a bola pro pessoal fazer a transmissão do jogo Uzbekistão e Colômbia. É, aí já começa aquele pré-jogo, tal. Então vamos até às 10:30 hoje. E já que tô falando da Copa, Gani Panamá jogando neste momento placar de 0 [música] a 0. Vamos aos destaques do noticiário. O acordo de paz na Guerra no

Oriente Médio foi assinado por Estados Unidos e pelo Irã e já está em vigor. Segundo os dois governos confirmaram. Olha que coisa boa, né? Agora é só saber se ninguém vai desrespeitar. São vários os pontos e já prevê uma trégua, né?

[música] O documento tem 14 pontos, foi divulgado pelos Estados Unidos e pelo Irã hoje, memorando inclui garantias de que Terã nunca terá armas nucleares. Eh, e também a suspensão de sanções norte-americanas contra o Irã e ainda uma compensação financeira ao governo iraniano. Veja só, hein? Iraniano saiu aí com algumas vitórias. Inclusive, eu até liando repóbn que entre os pontos do acordo está a permissão para que o Irã cobre pedágio estreito de Ormuso. Outra coisa que os

Estados Unidos não estavam aceitando. Então, pelo que tudo indica, depois a gente vai saber mais detalhadamente, né, quando tudo vier mais tiver mais tempo de de gerir todas essas informações, eh, [música] como se deu no cômputo geral esse acordo, né, se valeu a pena para os Estados Unidos todo esse desgaste, sem falar o desgaste em vidas, né, eh, desse ataque ao Irã. Bom, em relação ainda a Estados Unidos, nós temos a fala do Donald Trump hoje. Eh, o Donald Trump hoje fez uma declaração lá no G7, [música] no no G7, ele foi questionado pela repórter da TV Globo, se encontrou com Lula, se conversou com o Lula e aí ele falou assim: "Conversei com o Lula". E aí ele fez uma crítica, disse: "A situação política no Brasil tá muito esquisita, né?

prenderam o Bolsonaro Júnior, que é candidato a candidato, tá disputando eleições no Brasil, né? Ou seja, ele fez uma confusão, misturou o Flávio com Eduardo, né, que não foi preso, foi condenado, não é o candidato, enfim. Mas também vamos combinar que o Trump tem muito com que mais se preocupar, inclusive com uma guerra, o fim de uma guerra, a gente espera que seja, né, do que com o que está acontecendo com a família Bolsonaro. Seja como for, ele soltou essa, né, mostrou que realmente não está absolutamente entendendo o que está acontecendo no Brasil. O presidente Lula encerrou a participação dele na cúpula do G7 [música] na França com críticas a dona de Trump. O petista disse ainda que

os Estados Unidos não interferiram, não vão interferir provavelmente nas eleições brasileiras deste [música] ano. >> Após encerrar a participação na cúpula do G7 na França, Lula disse que não pediu uma reunião bilateral com Donald Trump porque os dois países ainda estão em fase de negociação. O presidente brasileiro classificou as recentes ofensivas americanas contra o Brasil de desaforadas e afirmou que Trump fala muito e ouve pouco agindo como imperador. Lula se referiu à ameaça de um novo tarifaço e a classificação das facções criminosas brasileiras em terroristas. >> E eu não pedi belateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o

que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Então entreguei por escrito. Porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esqueceram o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso

quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. Lula cobrou respeito de Trump em relação à política interna e exigiu que os Estados Unidos não se metam nas eleições deste ano no Brasil. Ele lembrou que o ex-presidente Jair Bolsonaro já está preso e ressaltou que se Trump conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. A fala foi em resposta à declaração de Trump mais cedo, quando disse que o Brasil é politicamente perigoso. >> Se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Ele tem direito de ter

as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto, não se discute. Agora,

não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. Na terça-feira, os dois líderes tiveram apenas dois contatos rápidos e informais nos corredores da cúpula quando Trump desejou bom trabalho a Lula. Ao final do seu discurso no G7, Lula desafiou Trump a parar de adotar a supremacia de uma nação sobre a outra e discutir o comércio global com seriedade na próxima reunião do G20 nos Estados Unidos, na presença do líder chinês Xinping. Lula ainda afirmou que o Brasil não quer uma nova guerra fria entre a China e os Estados Unidos e que não tem nada a reclamar do país asiático com o qual o Brasil mantém superavit. Mais cedo, um trecho vazado de uma conversa informal com a diretoraagal do FMI, Cristalina Georgieva, e com o chanceleira alemão Frederic Mess. Lula disse que nunca foi

esquerdista e que o mundo não é de esquerda mais do caminho do meio. De Brasília, Ran Veloso.

Bom, outro destaque do noticiário. A Polícia Federal encontrou diálogos do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, pedindo a Daniel Vorcaro a liberação de um empréstimo para a empresa da cunhada dele, porque agora o relatório da Polícia Federal em relação ao Vorcaro, que foi entregue ao [música] STF, já está divulgado, né? Foi derrubado o sigilo desse material. Então agora a gente vai descobrindo o que é que tem lá. E agora tem um pedido do Gumota diretamente pro Vorcaro de dinheiro.

A informação foi publicada pelo jornal Estado de São Paulo. Segundo a reportagem, as conversas entre Moto e Vorcaro trataram da liberação de ao menos 22 milhões de reais do Banco Master para uma empresa de Bianca Medeiros, que é irmã da esposa do presidente da Câmara, a Luana Mota. Isso aconteceu em março de 2024. Então você veja só, hein? Temos um presidente da Câmara, dos Deputados pedindo dinheiro para banqueiro, olha só, para ajudar a cunhada. E já tinha

saído ontem informação de que Mota tinha viajado com despesas pagas pelo dono do Banco Master numa viagem luxuosa a Lisboa. O presidente da Câmara admitiu ter feito essa viagem para Portugal em um jato do ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e que foi a convite do senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí. Aliás, o Ciro Nogueira, esse é é o linha de frente ali, hein, dos senadores e deputados que ganharam dinheiro do Vorcaro. O presidente da Câmara também confirmou que o ex-banqueiro pagou diárias da sua hospedagem um hotel de luxo, conforme foi apontado pela Polícia Federal, e diz que na ocasião não se sabia de nenhuma irregularidade envolvendo Vorcaro. Sim, mas não é para receber dinheiro de banqueiro. Um parlamentar que receba

dinheiro de um banqueiro, acha que tá recebendo dinheiro de um banqueiro para quê? É óbvio que tá, o banqueiro está tentando comprar o seu mandato, né? Não precisa ser muito inteligente para fazer essa interpretação. Outro destaque do noticiário, comitê de política monetário, COPOM do Banco Central decidiu hoje reduzir a taxa básica de juros a CELIC em 0,25 ponto percentual de 14,5 para 14,25 ao ano. Que bom que caiu, mas ainda vamos combinar elevadíssima, né, a taxa Selic.

Isso sufoca o crescimento da economia. Essa decisão de queda de 0.25 25 foi unânime pelo COPOM. E outra informação que eu vou destacar aqui, aquelas malandragens, né, do jabuti, quando tem um tema tramitando em alguma ou na Câmara ou no Senado, aí alguém coloca ali alguma coisa como um penduricalo, né? Algum tema ali que passa batido, eh, e depois é aprovado, mas sem que ninguém nem sequer soubesse que estivesse lá, né? ou sabendo e

fingindo de morto. A Câmara dos Deputados aprovou hoje uma medida provisória, uma medida provisória que tinha sido encaminhada pelo governo federal sobre caminhoneiros. E aí o relator do tema, o deputado Zé Trovão do PL de Santa Catarina, colocou lá um jabuti que previa anistia das multas aplicadas aos caminhoneiros pelas manifestações de 2022, né? Quando terminou a eleição, o Bolsonaro perdeu, os caminhoneiros foram paraa rua já dentro daquele contexto, né, de tumulto e tal, que repercutiu na tentativa ali do do enfim, dos atos golpistas, tudo já que já sabemos. Eh, então foi uma malandragem e passou.

Agora ainda vai passar pelo Senado e ainda vai ser sancionado pelo presidente Lula, que muito provavelmente vai vetar, né, uma anistia aos caminhoneiros eh que fizeram aquela balbúrdia no país. Vamos com a nossa entrevista. Vamos falar sobre saúde mental materna durante a gestação e o pós-parto. Nós estamos com a psicóloga, pesquisadora, professora, Monalisa Nascimento dos Santos Barros. Ela é autora do livro Corpos, vínculos e narrativas, O cuidado como experiência compartilhada. O livro

sai pela editora Maternarte. Mona Lisa, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite, Tânia. Boa noite, espectadores. Um prazer estar com vocês.

>> Ah, o prazer é nosso. Bom, a legislação brasileira já garante, né, assistência psicológica às mulheres nesse período da gravidez, do parto e e do pós-parto, o que ainda de fato, né, na prática ainda precisa ser implementado mesmo concretamente. Mas por que esse período é tão delicado e a mulher merece uma atenção especial em relação a saúde mental? O que que acontece nesse período, Monalisa? Bom, eh, a nesse, primeiro que a gente precisa entender que a gestação e o parto é a atividade mais autodesempenho do corpo humano. E frente a esse desafio

e esse desempenho, há uma vulnerabilidade psíquica que não é própria das mulheres, mas de todas as mamíferas, que no momento do parto tende a ter uma proteção do seu grupo, nesteja no caso das demais mamíferas, eh, longe dos seus predadores. No caso das humanas, nós mulheres, essa vulnerabilidade psíquica, ela ela representa desde uma transparência psíquica elevada, uma possibilidade de leituras, de microexpressões, de sensibilidade alterada até um aumento na neuroplasticidade cerebral que faz com que as mulheres tenham mais capacidade de fazer mudanças de comportamento durante a gestação, durante o parto e no pós-parto. Isso tudo faz com que ela esteja extremamente sensível, né? Não só do ponto de vista hormonal, mas do ponto de vista psíquico e emocional. >> Nossa, então tem uma mudança efetivamente na na no funcionamento cerebral. É isso.

>> Exatamente. Tem uma mudança inclusive na arquitetura cerebral, né? a a o formato do cérebro se modifica no processo de gestação e parto, aumentando determinadas partes para que ela esteja mais apta, exatamente para receber esse bebê, para poder desenvolver as capacidades, as competências e habilidades que ela precisa para maternar. >> Cara, é muito impressionante como a natureza é perfeita, né? >> Linda, >> não é? Quer dizer, e essa mãe, ela já

tem ali uma adaptação para que ela esteja mais sensível, para que ela esteja mais atenta aos sinais >> para proteger esse bebê. No entanto, hã, isso tem impactos pra saúde mental dela. É isso. Isso pode ser ruim para ela em alguma medida. >> Exatamente. Eh, pegando essa questão das

modificações, t que você se refere aí, a o a neuroplasticidade é a capacidade de construir novas respostas para velhos problemas. As crianças têm uma neuroplidade muito aumentada nos dois primeiros anos, porque ela está aprendendo a língua, aprendendo a cultura, se inserindo na sociedade. Pensava-se que a partir daí não haveria mais um pico de neuroplasticidade e isso foi comprovado que há durante a gestação. E isso tem a ver com a necessidade muitas vezes de incorporar novos comportamentos paraa proteção do próprio bebê. Então, como eu falei, essa disponibilidade que é toda construída, tanto do ponto de vista biológico quanto emocional, produz uma labilidade emocional intensa, uma capacidade eh de uma sensibilidade, uma uma um aumento da sensibilidade, fazendo com que ela esteja mais vulnerável emocionalmente.

>> Sim. Isso quer dizer o quê? que na medida que ela tá passando por esse processo, ela fica mais frágil emocionalmente para para outras situações. É isso. >> E ela tá ali eh deixa eu tentar explicar, >> protegida, ela está no processo especial.

Exatamente. Ela precisa de um acolhimento e uma proteção especial, porque as tudo que ela viver naquele processo, nesse momento, pode repercutir de uma forma muito intensa e ser interpretado como uma dor avaçaladora, né? Essa laabilidade emocional junto com a cobrança social de que ela esteja apta a exercer o seu papel, apta, por exemplo, a uma expectativa que ela esteja feliz o tempo todo, né? Porque ela paria um filho que ela desejou na, no caso dela ter desejado esse filho, ter planejado. Isso não é verdade. Isso

não vai acontecer assim. Essa laabilidade emocional vai fazer com que alguns momentos ela tenha uma tristeza intensa que ela nem localiza porquê e se sente extremamente culpada porque tem uma expectativa de que ela esteja feliz, né? >> Sim. Tem um mito da mãe, né? Sim.

>> A cobrança danada. >> É. Além disso, tem um um trabalho fisiológico sendo acontecendo ali de reestruturação desse corpo, né? Ela tá com um corpo transitório, não é o corpo que ela tinha antes, não é o corpo que ela vai ter depois, mas tem uma cobrança que esse corpo retorne muito a esse lugar. tem uma reorganização da sua própria identidade como mulher, porque ela se reconhecia como mulher, agora ela nasceu como mãe e ela precisa ainda se reconhecer como mãe. E isso é um

trabalho, isso é um investimento que ela vai precisar ser feito. Tem uma, não nasce só um bebê e uma mãe, nasce também uma família. Nesse caso, a tríade, né, pai, mãe, filho ou duas mães e um filho, não importa, a família que esteja configurada ali, vai precisar construir fronteiras com até com a sua própria família de origem quando vai precisar dizer como quer que aquela criança seja criada, o que que ela quer que aconteça com aquela criança. E essas fronteiras são difíceis porque você dizer não à sua própria mãe e à sua sogra, sem cortar pontes, sem ser eh mal interpretada, sem ser eh eh leva exige também ali uma resiliência, exige uma uma capacidade e principalmente exige uma clicidade desse casal, dessa parceria para que isso seja feito de uma forma suave. Então é um momento extremamente delicado e que ela precisa realmente de eh proteção, de como eu falei, as demais mamíferas, a elas são protegidas dos predadores. Como

nós não temos predadores, né, no caso das humanas, nós nós temos desafios emocionais a serem lidados que vão precisar de uma proteção social, de um suporte social, de um acolhimento que garanta que isso ocorra de forma mais saudável. entre os mamíferos, em geral, essas essas mães, né, que acabam de dar a luz, elas são protegidas pelo grupo, é isso? Pela >> pelo grupo. >> Pelo grupo, >> pelo grupo. Exato.

>> O grupo, eh, nos elefantes, por exemplo, enquanto elef está parindo, os demais fazem uma roda eh de costas para ela, para que ela esteja protegida e depois que o bebê nasce, ele se volta para conhecer esse bebê. >> Que lindo, gente. Que coisa [risadas] mais bonitinha, [limpando a garganta] não? E aqui a mulher tem que lidar com tanta coisa. Isso partindo do pressuposto que tá tudo bem, né, financeiramente, que o pai da criança tá participando, né? Ainda tem mais essa. Às vezes ela

está absolutamente desamparada, né? >> Exatamente. >> É isso. Então, enfim. Agora, e bom, daí para na prática, o que seria implementar uma assistência psicológica para essa mãe, que é o que prevê a lei, né? Eh, em

que período exatamente tem que ser esse acompanhamento e com que tipo de que tipo de acompanhamento? Bom, o que tá previsto, o que aconteceu foi uma modificação, inclusive no Estatuto da Criança do Adolescente, incluindo um item dizendo que a criança tem o direito de que sua mãe receba o acompanhamento psicológico no período da gravidez parto por herpério, certo? Então, sendo assim, a gente deveria ter desde a atenção primária na no pré-natal uma assistência que fosse multidisciplinar e que a atenção à saúde materna estivesse presente. Outro dado é que é muito importante é que a mulher que tem um alto grau de ansiedade [limpando a garganta] durante a gestação tem uma possibilidade maior de ter uma experiência negativa de parto, independente da do tipo de assistência que ela receba. >> [roncando] >> ela vai fazer uma leitura negativa daquela daquele momento. E as mulheres

que não têm nenhum problema de de de aumento de ansiedade, de depressão durante a gestação, mas que vivenciaram uma experiência de parto ruim, elas têm uma uma chance alta de desenvolver uma depressão pós-parto. Só isso já seria um dado de saúde pública que indica a necessidade desse rastreio da condição emocional durante a gestação, um preparo pra vivência do do período do parto e uma assistência no pós-parto que pudesse acolher e prevenir antes que se instale uma depressão pós-parto que será muito difícil de manejar e com graves efeitos sobre a relação dela com ela mesma, a relação com o casal e a qualidade do vínculo que ela vai estabelecer com esse bebê. Então, se a gente quer beber saudáveis, a gente vai precisar cuidar dessa mãe. >> Quer dizer que a depressão pós-parto está ligada a as condições durante a gestação e o parto. É isso?

>> Sim. Eh, esse dado eu estou afirmando inclusive porque participei da pesquisa que validou a a escala de experiência de parto e nós fizemos um um um trabalho aplicando as escalas de ansiedade e depressão na gestação e no pós-parto. Encontramos uma associação entre a experiência negativa de parto e o aumento da depressão pós-parto. Não é só isso que define a depressão pós-parto, mas esse é um dado que aumenta a possibilidade de uma depressão pós-parto. >> E esse cuidado com essa mãe, esse período em que ela fica mais fragilizada depois do nascimento de do bebê, se estende por quanto tempo?

>> É, é importante dizer que ela já fica fragilizada desde a gestação, >> né? Tem várias fases na gestação em que ela vai ficar mais voltada para si mesma, vai revisitar seus vínculos, sua os vínculos estabelecidos durante a vida para construir na cabeça dela a mãe que ela gostaria de de ser. No pós-parto, ela tem um um o que fazer um luto, porque a mãe idealizada não existe, o bebê idealizado não existe e ela vai ter que encontrar com esse bebê real e reconhecer nesse bebê real o quem é essa criança que acaba de chegar, ao mesmo tempo que ela tá reconhecendo quem é essa mãe que acaba de nascer, né? Esse aí também é uma vulnerabilidade. Do ponto de vista obstétrico, médico, eles entendem o o porpério como 42 semanas, 42 dias. Do ponto de vista psicológico,

a gente fala de um período perinatal que pode durar até 2 anos. >> Uau! >> Exatamente. >> 2 anos em que a mulher ela precisa de um acompanhamento. Porque para quem está de fora, que tipo de comportamento? Além da

depressão pós-parto, a depressão pós-parto ela pode se estender por esse período todo? Não. A depressão pto seria a situação mais extrema, vamos dizer assim, >> não. A a o a mais comum é o que a gente chama de blu berperal, que é uma uma labilidade emocional intensa que é ocorre até 80% das mulheres têm essa labilidade e que ela remite por si só depois de 4ro semanas. Mas na aí depois do blu perpal a gente teria a depressão que vai acometer cerca de 15% dessas mulheres. A depressão é um

quadro que vai precisar de um atendimento psiquiátrico e psicológico, um atendimento e o mais grave eh seria em casos que vão ocorrer em apenas 1 a 1,5% seria a psicose porferal. acontece que esses dois quadros de transtorno eh psiquiátrico, seja a depressão, seja a psicose perveral, e corre riscos graves. No caso da depressão, um aumento no na no na ocorrência de suicídio. No caso da psicose é o risco de infanticídio, >> né? Fora as consequências, surta. É, ela

surta. Mas nós estamos falando de casos mais graves, né? Mas em geral o a mãe que tá ela fica mais triste. É isso. Ela fica mais >> é é eh ela fica triste e fica feliz.

essa variação que que faz com que ela fique extremamente eh vulnerável, porque ela pode estar muito feliz em um determinado momento e de repente ser acometida por uma grande tristeza que ela não sabe de onde veio, não foi provocada por algo que aconteceu e que ela fica se culpando. Por que que eu tô me sentindo assim? Que eu tinha que estar feliz, eu não podia estar chorando por qualquer coisa. Eu não podia estar, eu tinha que estar rígida, cuidando do meu filho, tratando, eh, agradecendo tudo que aconteceu. E ela aí não compreende essa labilidade emocional. E

muitas vezes o parceiro também não compreende e fica estranhando esse comportamento. >> É, então por isso que eu tô perguntando pro parceiro também se situar ou a parceira se situarem, >> exatamente, >> terem paciência com essa mãe, né? Porque tem muita oscilação hormonal além de tudo isso, né? Exato. Muito.

>> A gente tem uma queda da progesterona, que é o hormônio que é progestação, a favor da gestação. No momento da dequitação da placenta, a progesterona cai de 70 a zero. Isso é um bac emocional gigante. Fora isso, ela tem uma produção de prolactina, que é o hormônio a favor da lactação, que também produz modificações afetivas emocionais. E, por exemplo, a diminuição da libido, a atenção voltária apenas pro bebê. Então, todas que os

parceiros ficam bravos porque ela perdeu alibido, porque ela só dá atenção pro bebê. Tem uma explicação, [limpando a garganta] né? >> Tem tem uma explicação. Agora, é importante dizer que o parceiro só fica bravo se ele não estiver cúmplice, acompanhando essa gestação desde o início e não tiver participando do cuidado desse bebê. Porque se ele estiver cumple-se com ela, participando de tudo, com privação de sono, como ela, lidando com as cólicas do bebê, com a adaptação inicial desse bebê a esse mundo, com choro, ele também vai estar tão cansado que a libido dele também vai diminuir >> também.É, claro. Aí porque também a

gente passa por um exercício que depois que, né, tem um bebê, o foco não é mais você, tem um outra pessoa a ser cuidada, né? também precisaria sair de si e olhar pro pro exatamente. Quando ele não sai de si, é porque ele ele abandonou essa mulher no trabalho sozinha. >> Exato. >> Ele já não tá na proteção, né?

>> É. Nossa, é muito desafiador mesmo, né? >> É >> todo esse. Então, fiquemos atento às nossas gestantes, né? e as mulheres que deram a luz recentemente, porque elas estão passando por tudo isso e às vezes a violência vem do próprio médico. Eu não sei se vai dar

tempo, eu tenho dois minutinhos aqui, mas é importante falar também da violência obstétrica, né? >> É, é importante dizer que a violência obstétrica não é do médico, é de qualquer pessoa que performe uma violência na situação obstétrica. Pode ser desde o porteiro do hospital, a técnica, a moça da nutrição, quem quer que seja, que nem situação obstérica. Com essa vulnerabilidade psíquica, eh, a mulher tem tende a fazer a leitura da violência com mais uma cor mais forte. Entendi.

>> Então, é importante que a gente entenda a dimensão emocional para que a discussão com relação à violência obstética saia do foco. Ah, isso está criminalizando ou eh colocando o médico no centro. Não, o centro tem que ser a mulher e não quem performa. Ela precisa dessa proteção e compreender essa essa vulnerabilidade permite que a gente entenda o conceito de violência obstétrica. Muito bom, muito esclarecedor, professora. Muito obrigada, viu, pela

entrevista. >> Boa noite. >> Muito obrigada. Foi um prazer estar aqui com vocês. Houve uma falha aqui, eu acho, na transmissão, mas >> tô muito >> Foi só noinho. Foi muito ótima a

entrevista. Muito obrigada, viu? >> Obrigada também >> a professora Monalisa Nascimento dos Santos Barros. Ela é autora do livro Corpos, vínculos e narrativas, o cuidado como experiência compartilhada, falando, chamando a nossa atenção sobre como o período de gestação e esse período inicial de pós-parto deixa as mulheres vulneráveis e elas precisam ser protegidas, né? Inclusive para garantir que seja é que [música] que esse bebê seja bem cuidado, né? Então fiquemos atentos a

elas.

[música]

[música]

[música]

Rádio CBN ZD800. FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts.

>> CBN,

[música] >> União Brasil. Eu sou o Marçal e você que é cidadão de bem, que quer ver o progresso do Brasil e do brasileiro, você tá no lugar certo. Eu vim aqui te recrutar pro maior movimento político da história desse país. Você vai se filiar à União e a gente vai começar a andar junto. Você ainda acredita no [música] Brasil? Se você acredita, filice a União

Brasil e eu te vejo lá. >> União Brasil.

>> [música] >> CBN [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026, o ministro Cásio Nunes Marques foi sorteado para ser o relator do processo de Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula. >> [música] >> por ameaça e incitação ao crime. No início do mês, o senador do PL protocolou uma notícia crime contra o chefe do executivo em razão de uma declaração dele, do Lula, que diz que os filhos de Jair Bolsonaro são vendilhões da pátria. [música] A petição diz que Lula instigou os ouvintes a cometerem o crime de homicídio por enforcamento contra Flávio. O Senado aprovou o acordo de livre comércio assinado entre os países do Mercosul e da Associação Europeia de Livre Comércio, formada por Islândia, Ltinstein, Noruega e Suíça. Documento foi aprovado

pela Câmara na última semana e agora segue para a promulgação do Congresso. O acordo prevê a isenção de tarifas em [música] 97% das transações com o Brasil e cotas para produtos agrícolas, enquanto o Bloco Europeu vai eliminar tarifas sobre importações industriais e pesqueiras. O presidente Lula afirmou esperar que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não se meta nas eleições do Brasil. Lula e Trump participaram da cúpula do G7 realizada na França, mas não chegaram a se reunir. Na ocasião, o petista enfatizou que o processo eleitoral brasileiro é uma questão interna. Ele também defendeu o

uso de uma, ou melhor, da urna eletrônica e diz que planeja apresentá-la ao republicano em um próximo encontro, destacando a modernidade do sistema eleitoral brasileiro. No horário de Brasília, 10:06.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN noite total. [música]

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quarta-feira com a Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos [música] de Henrique Dias. Vamos ao nosso giro de destaques. E, aliás, eu lembro que hoje o programa é muito curtinho. Nós vamos até às

10:30. É, temos mais aqui uns 20 minutos de programa. Pois é. Tá assim, culpa da Copa do Mundo. Aí vem as transmissões, mas o povo adora, adora o futebol. Aí na

sequência a equipe de esportes [música] assume para o jogo Uzbekistão e Colômbia. Vamos lá, então. Vamos movimentar a nossa reportagem. Um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã foi assinado. Luiz Fernando Figliag, boa noite.

>> Oi, boa noite, Tânia. Boa noite aos ouvintes. Tânia aí já tá em vigor, tá? O documento foi assinado pelos presidentes Donald Trump dos Estados Unidos, né, e Massud Pezesquian. A informação foi confirmada pelo governo de ambos os países. Documento havia sido assinado

digitalmente no domingo pelo vice-presidente americano J V. e pelo presidente do parlamento iraniano. Segundo o site americano Axius, Washington e Tiran decidiram adiantar a assinatura formal para acelerar a implementação do acordo e a reabertura do estreito de Urmus Tânia. Inicialmente a formalização estava prevista para ocorrer em uma cerimônia presencial em Genebra, na Suíça, na sexta-feira. O documento tem 14 pontos, inclui garantias de que Teran nunca terá armas nucleares, a suspensão de sanções americanas contra o país e uma compensação financeira ao governo iraniano. Segundo o porta-voz do

Ministério das Relações Exteriores do Irã, o período de 60 dias para negociações sobre o programa nuclear iraniano começa nesta quarta-feira. Durante o discurso de encerramento da cúpula do G7, Trump defendeu o acordo. Republicano disse, entre outras coisas, né, Tânia, que os Estados Unidos pegaram muito dinheiro do Irã e que em algum momento terão que devolvê-lo. Trump afirmou ainda que pode voltar a atacarte, nã caso não fique satisfeito com o desfecho das negociações posteriores sobre o programa nuclear iraniano. Trump afirmou ainda que conversou com o presidente Lula durante a cúpula do G7 e chamou o Brasil de um país politicamente difícil. Durante uma

coletiva de imprensa perguntado se conversou com petista sobre o novo tarifaço contra o Brasil, o republicano confirmou apenas a conversa e não entrou mais em detalhes. Vamos ouvir.

Tem se tornado um país difícil politicamente, tem sido um pouco perigoso politicamente. Soube que prenderam alguém que está concorrendo a um cargo. Ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Ele estava indo bem nas pesquisas e o prenderam porque ele fez uma declaração no Texas. Eles o prenderam ou querem prendê-lo.

Bomânea a confusão de Trump aí, como a gente ouviu aí na declaração dele, eh, [música] em relação à família Bolsonaro, ocorre aí, um dia depois de a primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenar o deputado cassado Eduardo Bolsonaro por tentativa de interferir no julgamento do pai na trama golpista. Eduardo, ele foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão, mas é importante a gente lembrar, trazer aqui pra audiência, né, que no entanto Eduardo não foi preso, né? A condenação dele ainda não transitou em julgado, né? Ou seja, então cabe mais recursos e o Trump acabou fazendo aí uma confusão. >> É o candidato, >> né? Então ele achou que era o Flávio.

Enfim, >> exatamente. Então assim, só pra gente finalizar, né? O Trump ele foi questionado aí sobre essas falas, né? Perdão. Questionado aí sobre as falas do Trump, Lula disse em entrevista à imprensa no G7 que o presidente americano precisa aprender com as eleições no Brasil e que não pode se meter no processo eleitoral do país, se referindo aí o processo das eleições deste ano de 2026.

>> É muito bom. Luiz Fernando Figliag, muito obrigada. É isso, né? Bom, sobre o acordo de paz, a gente espera que realmente ele seja implementado. São vários os pontos. Se de repente um

dos lados seis esmarca e um outro lado não está respeitando, tudo vai por água abaixo, né? Considerando histórico, a gente não fica muito otimista, mas considerando também que o Trump, por exemplo, ele próprio, né, percebeu que ele não conseguirá sair dessa guerra nos termos em que ele colocou quando entrou na guerra. Então, talvez ele mesmo tenha percebido que teria que fazer concessões e parece que fez, parece que o Trump fez concessões ao Irã, mas o importante, né, antes, bem tarde do que nunca, que ele eh saia dessa guerra, que esse que essa insanidade acabe logo, né? Já demorou por demais. O presidente Lula encerrou a participação dele na cúpula do G7 na França com críticas a Donald Trump.

Ranny Veloso. O presidente Lula encerrou sua participação na cúpula do G7 na França com críticas ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Lula classificou as recentes medidas do governo americano contra o Brasil como desaforadas. disse que Trump age como um imperador e exigiu que os Estados Unidos não interfiram nas eleições brasileiras deste ano. O balanço da viagem também incluiu um avanço diplomático. Segundo

Lula, o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk, demonstrou pela primeira vez disposição para discutir um cessar fogo na guerra contra a Rússia. >> Agora são 10:12. [música] >> CBN, Noite Total.

Porsche, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena, porchbexp.com.br.

>> União Brasil. O deputado [música] federal Alexandre Leite. >> Depois de tantos anos na vida pública, eu aprendi [música] que política de verdade acontece perto das pessoas. É nos bairros, nas comunidades, é na vida real que [música] a gente entende os problemas, acompanha de perto e trabalha para transformar a vida das famílias. Foi assim que construímos a nossa história em São Paulo, com presença, trabalho e compromisso de verdade. União

Brasil acredita [música] nessa política. Felícia a União Brasil. >> União Brasil. Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor [música] conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Bayer.

Cristina Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência [música] para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? o que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina [música] Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do

YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> A Defesa Civil do Estado de São Paulo vai ativar a iniciativa abrigo solidário na estação Pedro II, no centro da capital paulista, nos próximos dias por causa do frio intenso previsto. Ação de acolhimento à população em situação de rua será realizada entre as noites de hoje, amanhã e de quinta e sexta-feira. Serão disponibilizados colchões, cobertores e alimentação. Os animais de

estimação também receberão atendimento. Pela manhã, ao deixarem o abrigo, os acolhidos receberão um voucher para café da manhã no restaurante Bom Prato, da rua 25 de março, também na região central da cidade. O Centro de Gerenciamento de Emergências da Defesa Civil emitiu um boletim meteorológico especial, alertando para a atuação de uma massa de ar frio que vai provocar queda significativa das temperaturas, principalmente [música] entre quinta e sexta. É, entre quinta e sexta. Então, atenção, hein? Próxima noite. Os

termômetros devem chegar aos 9º na capital paulista.

>> [música] >> CBN Noite Total.

>> Bom, o relatório da Polícia Federal sobre [música] o as investigações em relação a Daniel Vorcaro, né, o ex-dono do Banco Master, que foram encaminhados ao Supremo, agora já são tornadas públicas. Então, as informações estão vindo à tona. Hoje saiu no jornal Estado de São Paulo mais uma informação que compromete o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Gumota do Republicanos da Paraíba. Ah, o que se tem é diálogo do Hugo Mota com Daniel Vorcaro e o presidente da Câmara pedindo dinheiro para ele, pedindo liberação de um empréstimo do Daniel Vorcaro, do Banco Master para a empresa da cunhada do Hugo Mota. Segundo a reportagem do estado de São Paulo, as conversas entre Moto e Vorcaro trataram da liberação de ao menos 22 milhões de reais para empresa da irmã da esposa do presidente da Câmara. Pois é,

ontem já tinha saído informação de que o Hugo Mota viajou para Lisboa no ficou no hotel de luxo, tudo pago pelo Daniel Vorcaro. Hoje ele admitiu ter feito essa viagem para Portugal em um [música] jato do ex-dono do Banco Master. e que tem e que foi a convite do senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí. Ciro Nogueira também que é a Polícia Federal, aliás, diz que no relatório Ciro Nogueira tinha um tratamento privilegiado. Daniel Vorcar dava dinheiro para alguns políticos, mas o Ciro Nogueira esse recebia assim mesada, tinha ali uma relação muito próxima. Eh, enfim, o ex-presidente da

Câmara, Gumoto, também confirmou que o ex-banqueiro pagou diárias da sua hospedagem, o hotel de luxo em Lisboa. Disse que não sabia que tinha problemas envolvendo o Banco Master e tal, mas não importa. Um parlamentar não pode receber dinheiro de nenhum empresário. Isso inclui, obviamente, um banqueiro, não é mesmo? Você tem que ser muito ingênuo para achar que o banqueiro tá te dando milhões a troco de nada.

Ah, Edmilson Fernandes, me chama atenção aqui que nós temos esses áudios. É isso. Deixa eu ver aqui. Aqui. Muito bom, Ed. Obrigada, Edmilson

Fernandes, maravilhoso editor. Aqui, mensagens obtidas pela Polícia Federal no celular do banqueiro Daniel Vorcaro indicam que o presidente da Câmara pediu diretamente a liberação de empréstimo, né, pra empresa da cunhada dele. O financiamento paraa Bianca Medeiros, irmã da mulher do Mota, foi concedido em março de 2024. Os recursos foram utilizados por uma companhia controlada pela família do parlamentar para a aquisição de um terreno na cidade de João Pessoa, na Paraíba, onde será construído um novo bairro. Entrevista ao jornal Estado de São Paulo, Hugumota se recusou a responder, se interveio no negócio, mas declarou que a operação cumpriu parâmetros de mercado e está sendo quitado. Vamos ouvir o Hugo Mota.

Quando você precisa de um emprésto, você procura quem? >> O gerente do banco. >> O banco, né? O gerente. E a minha cunhada que representa os negócios do meu sogro, procurou um banco. O banco, o

banco tava tava legal a época >> podia operar. Ela tinha o crédito para poder fazer. Foi uma operação legal. >> Ela ela >> não não tem legalidade de nada. >> O senhor não interveio em algum?

>> Não, não, não tem ilegalidade de nada nisso. >> O senhor chegou a intervir? Não, não, não tem ilegalidade. >> Ah, porque a gente tem uma apuração. >> Não, não, não tem legalidade, >> sim, mas a gente tem uma apuração.

>> Não vou falar mais do que isso. >> A gente tem uma apuração que o senhor pode sa >> pediu ao Borcário pelo WhatsApp que liberasse esse empréstimo pra empresa da sua cunhada. Senhor confirma essa conversa? >> Deixa eu te dizer, Murilo, o empréstimo é legal, [limpando a garganta] >> mas chegou. O empréstimo é legal, feito por uma empresa que tem lá, patrimônio tá lá, pode ser averiguado, tem lá de avaliação que o terreno inclusive vale muitas vezes mais do que foi contratado.

E ele tinha uma instituição que estava operando dentro das regras e leis do país. >> O senhor chegou a pedir a ele, >> então tá dentro da legalidade. >> Sim, mas o senhor chegou a pedir a ele que liberasse o empréstimo? >> Murilo, empréstimo tem critério para ser liberado >> e a instituição dele tava legal. Sim, mas >> você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você divulga

a apuração. Eu não vou confirmar informação aqui. Eu não tenho obrigação de confirmar isso. >> Pronto. É isso. É óbvio que ele pediu

porque a Polícia Federal tem essa informação dele pedindo empréstimo. Isso muda tudo, né? Uma coisa é o banco constatar que deve fazer o empréstimo ou não para alguém, para algum cliente X. Outra coisa é um deputado ligar e pedir, né? Óbvio, é óbvio que tá errado, mas ele não admitiu, né? e deixou claro, não

vou admitir isso. As novas frentes de apuração foram anexadas aos autos que detalham o custeio de viagens de luxo pro deputado Gumota na Europa pelo ex-controlador do Banco Master, né? Isso já também é uma outra história, né? São duas histórias aí em paralelo. O envolvendo o presidente da Câmara e o Vorcário. O presidente da Câmara admitiu

que foi a Lisboa de carona no jatinho de Daniel Vorcar em junho de 2024, afirmou que o convite foi feito pelo senador Ciro Nogueira. Os três seguiram paraa capital portuguesa para participar do Gilmar Palusa, o fórum jurídico promovido pelo ministro do STF, Gilmar Mendes. É, o Vorcaro circulava bem também, né, por esse evento. O presidente da Câmara disse que não vê nenhum problema em ter passagens e estadia paga pelo banqueiro. >> Quando teve o evento do Gilmar em Lisboa, eu não ia pro evento. Fui na

vesta do evento, o Ciro me chamou, vamos pro evento de Ciro, não comprei passagem e tal, tal. Eu tenho que voltar porque era a época da festa junina lá nossa, né? El não, pô, vamos com o Daniel de carona. Conheci o Daniel que fome de carona. Chegou lá, o Daniel tinha reservado o hotel também. Não vejo

problema nisso. É um evento corporativo. Se você falar com qualquer pessoa, é normal você convidar uma pessoa, é, botar num hotel. Não, não vejo. Eu acho que assim, primeiro eu tô muito tranquilo com relação a isso. Tenho

dificuldade. Eu já sabia que isso ia sair pelo fato de eu ser presidente da Câmara. gera uma sé de questionamentos, como gera também de outras coisas, mas assim, não tenho nada mais do que isso. Não é que o Ciro planejou isso, eu não ia, tanto é que eu voltei no outro, no mesmo dia da abertura do evento. >> Eh, a Polícia Federal investiga se houve uma contrapartida de Gumota para o banqueiro Daniel Vorcaro. Uma das linhas

é uma emenda apresentada por Hugo Mota para obrigar seguradoras e instituições financeiras a aplicar recursos em créditos de carbono, o que beneficiaria os negócios da família Vorcaro. Família Vorcaro atuava em várias frentes, entre elas crédito de carbono. O presidente da Câmara negou que tenha beneficiado os negócios do banqueiro por causa das viagens de luxo e do empréstimo à cunhada. Não tem nada nisso aí, entendeu? E o Daniel não me pediu nenhuma vantagem para me levar. Não teve

contrapartida de nada de projeto, mas zero. >> Há conflito de interesse entre, né, essas viagens que foram pagas e essa apresentação de >> primeiro, não tem contemporaneidade. Segundo, legislar não é crime. Terceiro, nós estávamos tratando de colocar um faturamento para um setor que assegura todo tipo de atividade que polui, que inclusive traz dando ao meio ambiente para que isso voltasse pra sustentabilidade. garantir um pouco de investimento no mercado de sustentabilidade e crédito de carbono no país. Não atendi o interesse específico

de uma empresa, nem era direcionada a ninguém. Isso é um esforço feito para que se vincule uma possível emenda minha, que foi fruto de um acordo partidário aqui da casa. Eu fui apenas o autor da emenda, mas foi fruto de um acordo com todos os partidos para tentar fazer uma vinculação a um possível interesse do Daniel. Daniel nunca tratou esse assunto comigo. Nunca. nunca tratou

esse assunto comigo. >> É as explicações aí do Hugo Moto, presidente da Câmara, ao jornal Estado de São Paulo, sobre o fato de que a Polícia Federal colocou no relatório que ele pessoalmente pediu dinheiro para o Daniel Vorcaro. Complicado, hein? 10:24. [música] >> CBN Noite Total.

União Brasil. >> Posso falar? Sou pastora Sandra Alves. Com União Brasil criamos a galeria de laç que traz a representatividade da mulher na política. Com União Brasil defendo mais políticas públicas para a saúde das mulheres, [música] dos idosos, dos que estão esquecidos. Se Cristo

comigo vai, juntos nós iremos. Felize-se a União Brasil. Mulher [música] >> União Brasil. >> Os principais destaques do futebol e também [música] o que acontece fora dos gramados estão no radar do jornalista Paulo Vinícius Coelho. Prancheta do PVC de segunda a sexta em dois horários.

[música] De manhã no Jornal da CBN e no fim do dia no ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN, assim como nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] >> CBN, Noite Total. Prosseguimos com o nosso giro de destaques. Com Cláudio Castro inelegível, o STF deve retomar as discussões sobre o mandato tampão de governador do Rio de Janeiro. Não se esqueçam que o Rio de Janeiro tem um um governador que é o presidente do TJ, que tá ali provisoriamente, enquanto se resolve quem vai ocupar o cargo tampão até as eleições. Enquanto isso, as eleições vão se aproximando.

Pedro Bonember.

Não,

eh, daqui a pouquinho a gente prossegue aqui com o nosso giro de destaques. Aliás, deixa eu já então aproveitar inverter o que eu ia dizer no final. Eu vou dizer agora que o programa está alguns minutos de terminar. Hoje a gente vai até às 10:30. É que coisa, hein? A

quem a quem possa dizer que molezinha? Não vou negar, não vou negar. Uma horinha de programa hoje, porque aí a gente passa a bola para o pessoal do esporte, transmissão de jogos da Copa do Mundo, vai ter Os Bequistão e Colômbia na sequência aqui no programa. E aí também eu já aproveito para dizer que nem amanhã, nem sexta-feira teremos o CBN noite Total. justamente por causa das transmissões, dos jogos da Copa do Mundo.

Agora sim, Pedro Bonenberger, >> a publicação do Acordão da Justiça Eleitoral que tornou Cláudio Castro inelegível abriu caminho paraa retomada das discussões no STF sobre o mandato tampão de governador no Rio. No entanto, a definição sobre uma eleição direta ou indireta deve ficar para depois do recesso da corte. programado para julho. Enquanto isso, o próprio presidente do Tribunal de Justiça do Rio, Ricardo Couto, diz acreditar que fica no cargo pelo menos até setembro. >> A justiça tornou réu argentino preso em Minas Gerais por cometer ofensas racistas como uma contra uma criança de 7 anos. Bruna Bendes.

>> O argentino preso em Minas Gerais por cometer ofensas racistas contra uma criança de 7 anos virou réu na justiça. Denúncia do Ministério Público Estadual foi recebida pelo Tribunal de Justiça e agora será iniciada a fase de instrução processual. O crime foi registrado no passeio da Maria Fumaça na cidade histórica de Tiradentes, quando o homem fez vídeos e fotos do menino e compartilhou ataques racistas nas redes sociais. Três em cada cinco ocorrências envolvendo helicópteros no Brasil até maio deste ano foram no Rio de Janeiro. Isa Morena. Três em cada cinco

ocorrências envolvendo helicópteros no Brasil até maio deste ano foram no Rio de Janeiro. Os dados são do sistema de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos. A falta de regulamentação está entre as principais razões para esse cenário. De acordo com especialistas, no domingo, seis pessoas morreram em um acidente envolvendo dois helicópteros no recreio na zona sudoeste do Rio. >> Quatro adolescentes são suspeitos de estuprarem coletivamente uma jovem de 17 anos em Minas Gerais, desde Ré Miranda.

Quatro adolescentes são suspeitos de estuprarem coletivamente uma jovem de 17 anos em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte. Conforme a Polícia Militar, a garota disse que sofreu a violência numa festa na casa dela e suspeita ter sido dopada porque não se lembra do que aconteceu. Os jovens são amigos da vítima e um deles a ameaçou caso ela procurasse as autoridades. A CBN, a mãe da adolescente, pediu justiça e disse que a filha teve o quadro de depressão agravado após o abuso. [música] >> CBN Noite Total.

União Brasil. [música] >> Sou a deputada professora Camila Godói. Acredito que cuidar das pessoas é o que realmente [música] transforma vidas. Trabalho por educação de qualidade, saúde e segurança para todos. Por isso, criei a lei que dá garantia aos direitos da pessoa com câncer. No União Brasil, a

voz da mulher é ouvida e a liderança [música] feminina respeitada. Vamos juntas. Felícia União Brasil Mulher. União Brasil. >> O assunto é dinheiro. De segunda a

sexta, o economista Luís Gustavo Medina esclarece dúvidas dos ouvintes [música] relacionadas às finanças. Como organizar o próprio orçamento? De que forma lidar com os gastos e as dívidas? Quais as [música] melhores opções e investimentos? Sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no

aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts.

[música] CBN, Noite Total.

>> Bom, vamos fechar o programa hoje bem curtinho, porque na sequência você vai ficar na companhia da equipe de esportes da CBN. A Karina Almeida na produção deste programa e o Henrique Dias nos trabalhos técnicos. >> Apresentação Tânia Morales. >> E olha só, quinta não tem programa porque tem transmissão. Sexta não tem programa porque tem transmissão. A

partir da semana que vem eu vou pegar pegar duas semaninhas de férias. É, rapaz, Nadedia Calado estará no comando deste programa. Até a volta.

[música] CBN, Noite Total. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música] เฮ

[música]