---
video_title: "Hora de Expediente - 29/07/2026"
video_id: 1uBpfNkZeS0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1uBpfNkZeS0
video_date: 2026-07-28T21:51:45+00:00
video_description: |
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Não foi o único assalto que esse mesmo homem cometeu. Momento os anos ele tinha já assaltado uma outra mulher que o reconheceu. A gente vai falar sobre essa sensação de insegurança ali na região do Pacain Bu. Tudo isso é a partir das 10 da manhã, Milton. Estaremos na audiência. Até logo mais. Jornal da CDN. 9-53. Hora de espediente. Com o Hans Tobak, José Godói e Luís Gustavo Medina. Muito bom dia pra você, Hans Tobak. Muito bom dia, meu. Muito bom dia, meu. Muito bom dia pra você, cara. Seu dia para todos que estamos ouvindo. Bom dia. Só veçá-lo, galera. Bom dia, batalho de banô. E hoje vamos ouvir. Bim, bom, bom, bom, bom do Jorjeuberto. E essa música é uma música em homenagem. A bandônio e a Dorcas, 48 anos de casado, que nos houvem sem. Tudo bom, felicidades. Mais da Deborah Goulshoves. A Deborah aqui trabalha com a gente da CDN também. Marabez, é o casado, então. O meu coração pediu a sim só. Pode colocar entre os mers que inspirou bem danço do que na Escura da música. Muito bom dia pra você, Zé Godói. Oi, meu. Muito bom dia, bandia, bom dia, cá, ser, bom dia, Zé. Bom dia, até com medina. Oi, meu. Muito bom dia, bom dia, cá, ser, bom dia pra todos. Bom dia, até. Porque se não fosse isso, que ia tocar, que era BTS. Era BTS, Zé Godói. É lo que ia acabar tocando. Obrigada, Deborah. Valeu, hein. Vamos livrar, vamos de uma boa, né? Mas eu não consegui vamos livrar. É isso, BTS, é bom, não façam isso. Nosso público aqui é muito equilético. Temos vários fan do BTS entre nós. Temos? Eu vou tocando o BTS, porque eu estou no lado deles. Eu acho que é esposicional, eu gosto de artista que se posiciona. Ah, é o que que eu amo. Acho que uma brica boa, meu tóxico, o BTS é um negócio tão giganteiro. Mundo a fora, que a decisão deles de não participar em do Grammy, do ano que vem, vai dar uma balançada aí na indústria musical, né? Só pra contar pro govinte, né, o Grammy, né? O mole, pra em mudar a música internacional, resolveu criar cinco novas categorias pra pra se agregar mais as outras culturas, né? Criou uma categoria específica pra performance de música pop e asiática, ou seja, uma categoria específica. É um tipo de pop, né? Noticamente pra isso. E também criou até uma categoria de música latina onde os brasileiros não participam, porque é uma categoria que exige 51% da letra em espanhol. E nessa ideia, me parecem as ideias meio assim, anacrônicas, né? Bom, considerando tudo o que tá acontecendo na cultura globalizada, a gente tem visto as mudanças do Oscar, né, nas últimas décadas, principalmente. Com a inclusão de votantes de todos os países, né? A própria se haver a indicação ao aumento dos números de filmes indicados, um filme como a gente secreta sem indicar o prêmio de melhor filme, é uma coisa que mostra muito um prêmio mais aberto à diversidade das culturas, do que o Grammy tá demonstrando. Tá se fechando, vai se tornando cada vez mais um prêmio voltado pra indústria americana. Obviamente ele foi criado pra isso nasce com essa ideia, mas a música tem uma força, acho que até maior com o cinema, que temos de multiplicar o sino da fora, a gente é capaz de cantar uma música de um país que a gente não conhece, não é? Não é? Não é? É verdade, eu não sabia essa história, agora é respeito mais o BTS, hein? Você aí? É um bel mais uma fan, né? Na sua casa da BTS faz sucesso? Não muito, sabia? Não toca muito não. Não, você é que impõe as músicas em casa, é isso? É isso, mas não tem mais funcionado, já. É uma hora que fica difícil fazer isso. E você, Eteco, você passou também pela fase BTS, não? Não, eu pulei essa fase, mas eu tô aqui nem o da, a gente impõe, mas não tá funcionando. Mas os caras têm uma história interessante, né? Caras têm realmente uma história bem interessante. E você sabe porque eles têm que parar lá os seus shows, porque seus shows dá uma história, mas seus turnezes, etc., de ter periodado momento mesmo, sendo no auge de sucesso, porque você tem que servir no exército. Normal vai parar. Lá na Coreia do Sul, por curiosidades, só não serve as exércitas que em game é dar a esportiva. Não tem essa de excesso de contingente. Não, não tem isso lá, não tem essas contingentes, lá não pega a gassa. Acho que, que nem o Teco, que se livrou nessa. E nem o Zé, poeta, não pode, não pode. Não tem essas coisas, não. Mas o que você está fazendo modesto? Você é modesto, mas você é modo, é uma especialista da CB, em cultura coreana, né? Pode. Mas faziam quatro fosidistas. Não, faziam quadro, não posso fazer. Todo longe eu disse. Mas essa história fica fora das exércitas, a coisa muito séria, e curiosamente eu movimento para que a cultura também, que hoje se transformou no soft power da Coreia do Sul, também tem esse benefício, porque por curiosidade, a atleta medalhado, música clássica e balé. Quem for espoente internacional nessas três categorias não serve. Olha. Agora o BTS continua pesado sucesso, que é, é curioso isso? Bem, bem curioso. É legal se eu falar isso, porque, vou comparar essa comparação Oscar Grammy, para a Zita ganhou o premio de melhor filme, um filme criado na indústria coreana de interterimento, e o BTS, que é um fenômeno global, não vai participar do Grammy, acho que mostra bem a posição entre os dois premios, né? Sim. E é bom falar bem deles aqui no Brasil. Por quê? Tem alguém que andou falando mal dele pelo Brasil, foi escrita para ser mensária. Eu ando a atenção. Foi uma confusão, né, Basana? É, tá bom, tá bom, gente. VTS, sofanejo de criança. Tá bom, olha, com a confusão. Ó, to com vocês, gente. Ah, coração. Estamos juntos. Gente, valeu, ficamos falando aqui o tempo se foi. Valeu, obrigado, gente. Abrar os pra vocês. Jocé. No mundo que eu pô me elas fraco, não é? Mas se param desse jornal da CBN, mas qual junha? Débora, Gonçalves, Isabel Gomes, Carlos Greco, netície avalente, e a Casa Godóia. É bom abraço, por favor, vai aderberar. Valeu, obrigado, Casa, até mais. Até mais. Ótimo dia para você, Milton. Para os nossos ouvintes, também. E agora que vocês está mais bem formados, aproveite a sua porta-feira. Já está no ar. Jornal da CBN. Rede CBN, top de cinco segundos. Rede CBN, top de cinco segundos. Repote CBN. O oferecimento, claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. Quarta-feira 29 de julho de 2022 e 26. Uma pesquisa genial questes sobre as eleições na Bahia de Volada hoje mostra uma disputa equilibrada entre os dois primeiros colocados. Em um cenário estimulado de primeiro turdo, o ex-prefeito de Salvador, a Semineto, do Nião Brasil, obteve 39% das intenções de voto. E o governador Gerónimo Rodrigues do PP, 38%. Na sequência, apareceram a Roodo Félix, do partido UP, e Ronald Mansfield, o PSOL, com 1% de mais candidatos, não conto ar. Na asimulação de segundo turno, a Semineto, alcançou 43% e Gerónimo 39%. A pesquisa entrevistou 1.200 eleitores de 61 municípios baianos entre os dias 23 e 27 de julho. A magia de erre de 3 pontos percentuais para mais ou para menos ou 95% de nível de confiança. Levantamente está registrado na Justi-Seleitoral sob o código BA 02-331-226. O atacante Iném-Mar confirmou aposentadoria da seleção brasileira e deu a declaração depois da vitória do Santos sobre a Universidade Central da Venezuela por 4 a 2 pela Sul-americana. O jogador encerra a trajetória com a camisa do Brasil com 80 gols, gols, em 130 jogos e 4 copas do mundo disputadas. Nem Mar disse que o momento dele na seleção já foi e afirmou que fez história, foi muito feliz, deu o sangue e sempre ilutou pela amarelinha. Clorare de Brasília, 10 e 3. Tipo de erre de CBN, as principais notícias do dia.