---
video_title: "CBN Autoesporte: Entenda os motivos para fábrica parar a produção do Toyota Corolla no Brasil"
video_id: QleXJHWgPO0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Autos & Vehicles"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QleXJHWgPO0
video_date: 2026-06-22T23:44:34+00:00
video_description: |
  A Toyota encerrou oficialmente a produção do Corolla na histórica fábrica de Indaiatuba, interior de São Paulo. Mas o que isso significa para o futuro do sedan mais vendido do país? Neste vídeo, Guilherme Muniz explica os detalhes dessa transição emblemática e tranquiliza os fãs: o Corolla não vai sair de linha.
  
  Entenda por que a produção foi transferida para a unidade de Sorocaba, os investimentos bilionários previstos para a nova fase e as novidades que estão por vir, incluindo uma picape intermediária inédita e tecnologias de motor híbrido flex plug-in. Confira o impacto dessa mudança estratégica para a Toyota no Brasil e o que esperar dos próximos lançamentos.
  
  Fique por dentro das novidades do mercado automotivo com a Rádio CBN
  
  Foto: Divulgação
  
  #CBNAutoesporte #Toyota #Corolla #MercadoAutomotivo #Carros #RadioCBN #Indaiatuba #Investimento
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] CBN Auto Esporte. [música]

>> [música] >> Guilherme Muniz fala sobre o fim da produção do Corolla na fábrica da Toyota em Indaiatuba. >> Oi pessoal, muito boa noite a todos. Hoje eu quero contar para vocês que a Toyota encerrou a produção do Corolla na fábrica de Indaiatuba, no interior aqui do estado de São Paulo. Inclusive nesse final de semana a última unidade saiu ali da linha de produção. Teve até direito à festa, viu? saiu ali

circulando por um tapete vermelho, foi aplaudido pelos funcionários, porque é de fato um momento emblemático paraa Toyota, tanto por o que essa fábrica representa e representou e também pelo que essa mudança para uma nova fábrica significa. Por já é importante aqui esclarecer um primeiro ponto, não corolla não vai sair de linha. É até uma informação evidente para quem acompanha o Mercado Automotivo de perto, mas vale aqui destacar isso. O Toyota Corolla vende muito bem na categoria. Ele é ele costuma ser líder disparado. Ele tem uma

tradição aqui quase que imbatível em relação aos principais rivais. Então não tem nenhum risco pro futuro do Corolla por aqui. O que acontece é que essa fábrica vai ser desativada já nessa próxima quarta-feira, só que a produção do Corolla vai ser transferida para uma outra fábrica da Toyota, que fica também no interior de São Paulo, mas na cidade de Sorocaba. A linha que tá sendo desmontada agora, que tá sendo e de inutilizada a partir de agora em Indaiatuba, ela é muito emblemática porque ela foi a primeira da Toyota pros carros de passeio em larga escala aqui no Brasil. e foi também a primeira fábrica da América Latina a produzir um carro híbrido flex. Hoje em dia se fala

tanto em como a tecnologia de híbridos flex diferencial pros carros vendidos no Brasil. Hoje em dia, é quase imprescindível que algumas categorias de carro tenham esse tipo de recurso. E se isso acontece, é sim graças ao investimento que a Toyota fez nessa fábrica para produzir primeiro o Corolla e depois também o Corolla Cross com essa tecnologia. Mas por que que olhando pra frente a gente tem que ficar de olho nesse movimento da Toyota de transferir a fabricação do Corolla de Indaiatuba para Sorocaba? Porque esta fábrica de Sorocaba, ela vai concentrar a produção dos próximos carros vendidos pela Toyota no Brasil. Portanto, eles estão

preparando agora o jogo que eles vão jogar nos próximos anos. Eles vão começar produzindo neste primeiro momento a atual geração do Corolla, mas é esperado que essa próxima fábrica também concentre a próxima geração do sedan médio. Também deve receber muito em breve o Corolla Cross atualizado e mais importante, uma picap intermediária inédita. Uma picap que deve chegar às lojas já no ano que vem, ainda é mantida em segredo, mas vai estrear exatamente sendo fabricada por lá. Hoje em dia, essa mesma fábrica em Sorocaba já produz o Yaris Cross, que é um SUV compacto que a Toyota tem também com essa tecnologia híbrida flex. Para dar conta de todas

essas novidades, essa fábrica vai passar por investimentos de mais de R$ 11 bilhões deais. Com isso, a capacidade de produção vai saltar de R0.000 para R0.000 1000 carros por ano. Essa nova picap que vai ser produzida por lá deve dar um próximo passo nessa linha do tempo da Toyota e estrear o motor híbrido flex plugin aqui no Brasil.

Portanto, além do motor elétrico e da possibilidade de rodar com álcool e com gasolina, também vai ser possível carregar na tomada algo que a tecnologia atual da Toyota não prevê. Portanto, essa mudança de sede da fabricação do Corolla é bem mais emblemática do que ela pode parecer só num primeiro olhar. Por hoje é isso, pessoal. Até mais. Valeu, Muniz. Até.