---
video_title: "Lucas Paquetá tem lesão na coxa esquerda confirmada e seguirá tratamento na Seleção Brasileira"
video_id: KsS7iHMpCGQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KsS7iHMpCGQ
video_date: 2026-07-01T11:42:06+00:00
video_description: |
  O meia Lucas Paquetá teve uma lesão muscular na região posterior da coxa esquerda confirmada após passar por exame de imagem na terça-feira (30).
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/coberturas/copa-do-mundo/noticia/2026/06/30/lucas-paqueta-tem-lesao-na-coxa-esquerda-confirmada-e-seguira-tratamento-na-selecao-brasileira.ghtml
  
  Foto: Rafael Ribeiro / CBF, Nelson Terme / CBF
  
  #copa #paquetá #copadomundo 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores [música] faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

Vamos aos Estados Unidos. Leonardo Da que acompanha a seleção brasileira, uma seleção que agora está de olho na Noruega de Rand. Bom dia para você. >> Oi, Milton. Oi, Cásia. Bom dia. Bom dia

ao ouvinte do jornal da CBN. Pois é, vai ser a Noruega adversária do Brasil no domingo, 5 horas da tarde em Nova Jersey, no Match Life Stadium. O Brasil não enfrentou até agora na Copa do Mundo um jogador com um potencial de finalização comparável ao do Holland, o jogador norueguês, que é o o mais conhecido do time, jogador do Manchester City, tal e coisa. Eh, então isso sem dúvida já é desde agora, né, uma da uma das narrativas em torno desse jogo. Agora, eh, a Noruega como um todo é um time um patamar abaixo, na minha opinião, ao Japão, por exemplo, que foi o adversário do Brasil na segunda fase.

Não significa que o Brasil vá passar necessariamente pela Noruega, mas significa que temos condições de fazer um jogo até mais tranquilo. E a chave, acho, da seleção brasileira vai ser uma das chaves, no caso, né? Exatamente. Essa marcação em cima eh do atacante da Noruega. É bom lembrar que o Brasil tem como eh a liga mais representada na sua na sua convocação o campeonato inglês.

Eh, não tem nenhum jogador do Manchester City na seleção, o que significa que temos vários adversários do Rolland na no campeonato inglês na seleção brasileira. um deles, o Gabriel Magalhães, zagueiro do Arsenal, que rivalizou aí com o Manchester City nessa temporada, nas últimas duas temporadas, na verdade, né, pelo título do campeonato inglês. Na temporada passada os o o o Arsenal não ganhou, dessa vez o Arsenal foi campeão. E nos duelos com o Roland, o Gabriel Magalhães costuma se enroscar ali com ele, eles costumam não se entender muito bem em campo, não. Então, já é um um detalhe curioso pra gente ficar de olho aí nesse jogo. Aliás,

aliás, só interrompendo você um pouco aqui, mas para ilustrar isso que nós estamos falando, aliás, é o que mais tem chamado atenção nas redes sociais desde ontem, é uma sequência de vídeos mostrando ali a disputa entre o Gabriel Magalhães e o Halland, que nós chamamos aqui Halland, mas sabemos que o nome correto dele é como você pronuncia, Holland, é mais fechado, né? Mas enfim, o fato é que essa vai ser uma disputa parte ali nessa nesse jogo que é muito maior, porque temos dois coletivos, um de cada lado, mas um jogo que eu já tenho assim a impressão de que é o grande problema de quando você vai enfrentar um time como a Noruega com um atacante como esse, Leonardo da Dai, é que aquele jogo que você já sai perdendo por 1 a 0, né? Você já tem que fazer pelo menos um para empatar, porque ele vai fazer o dele. >> É, é, ele fez gol em todos os jogos da Copa até agora. Vinha fazendo gol em todos os jogos da Noruega anteriormente.

E aí é aquela coisa, né, assim, é tão difícil de marcar o jogador que você tem que marcar quem faz a bola chegar nele. Só que também tem vários outros bons jogadores na Noruega nessa armação aí, né? Tem o Odeg, tem o Na, que fez um golaço ontem. Então, um time bom. E até a curiosidade histórica, né? eh que a

gente até colocou nas redes da CBN ontem. O Brasil em 112 anos de história, enfrentou 86 seleções, eh, na vida inteira e venceu 85 delas. A única seleção que o Brasil nunca venceu foi a Noruega. Foram quatro jogos, dois empates em 86 e, desculpa, em 88 e em 2006. e duas derrotas em 97 na Copa de 98, no jogo da última rodada da primeira fase. Então, a

Noruega ostenta aí esse título de única seleção que nunca perdeu pro Brasil. Vamos ver domingo no jogo mais importante dessa dessa história aí de confrontos entre Brasil e Noruega. >> Hum. >> Bom, tô curiosa em saber também, Léo, como que tá a situação do Paquetá que tinha se machucado. >> É, lesão muscular na coxa foi o diagnóstico de ontem, né? não foi

cortado porque não adianta cortar, porque não, você não vai poder colocar ninguém no lugar mesmo. Então ele vai ficar lá com a seleção, vai fazer um tratamento intensivo para ver se de repente consegue voltar num eventual final ou coisa parecida, mas assim, 20 dias aí para acabar a Copa e uma lesão muscular, é muito difícil que haja uma perspectiva de recuperação. E aí assim é a lacuna que tinha na convocação, né? Porque o Brasil eh levou só um um meia mais de armação, que era justamente o Paquetá, né? E aí agora com a lesão dele, você não tem um jogador exatamente parecido para colocar no lugar. Você

pode colocar o Danilo Santos, que é um volante de mais chegada, e aí você mantém um tripé de meiocampistas, mas com mas com três volantes, não com dois volantes, um jogador mais de armação, como era como era com o Paquetá. Ou você pode voltar para aquele esquema com quatro atacantes que meio que a gente concluiu que não tava dando muito certo, né? E aí as opções seriam ou colocar o Hendrick ou o Igor Thiago. E aí o Mateus Cunha dá uma uma recuada e fica o Vinícius pela esquerda e o Rayan pela direita ou colocar o Gabriel Martinelli, né, na esquerda com o Rayan pela direita e aí ficar o Vinícius Júnior mais como camisa nove, né, e o Mateus Cunha mais atrás dele. Então já é uma uma preocupação. a gente tinha pela primeira

vez encontrado aí um um time titular, uma uma sequência de escalações, já vai ter que reorganizar tudo de novo pro jogo de domingo. >> Lembrando ainda que tem tivemos além da vitória da Noruega por 2 a 1, outros dois bons jogos. França 3 a 0 em cima da Suécia e o México fazendo 2 a 0 em cima do Equador. No primeiro jogo, né, que começou com atraso assim, foi esse, né? Exatamente. A gente teve algum outro

jogo na primeira fase que que também teve uma uma questão de alerta climático ali, mas esse esse partida foi interrompido, ficou parado. Exatamente. Esse esse atrasou uma hora e a França tratando a Copa do Mundo como se fosse taça Guanabara, né? Assim tá tá tá numa tá numa numa tranquilidade absurda para jogar, né? >> E o que que nós temos hoje, Léo?

Inglaterra e República Democrática do Congo. Jogo a 1 hora da tarde. Fica de olho nesse jogo aí, porque se a Inglaterra vencer, a Inglaterra tem, pega o México, né? E aí sai daí o adversário do Brasil num eventual quartas de final. Então esse jogo nos interessa também. E nós teremos aí as

outras duas partidas de hoje para para fechar o dia, né? Às 5: da tarde, Bélgica e Senegal. Dois times estão devendo aí na Copa do Mundo, mas acho que o Senegal tem até mais de onde tirar do que a Bélgica. E às 9 da noite, a seleção americana contra Bosne Herzegovina. Os americanos surpreenderam na primeira fase pelo bom futebol. Agora

o nível sobe um pouquinho porque a Bosne é um time mais enjoado aí do que, por exemplo, a Austrália, que os americanos venceram e tal. Eh, os outros dois países sede passaram, o que também aumenta um pouquinho a pressão aí em cima da seleção americana. >> Muito obrigado, Leonardo Da. Bom trabalho. A gente volta a conversar ao longo aí da programação da CBN, você atualizando as informações também da seleção brasileira. Até mais. Valeu, até

mais. >> Até.