---
video_title: "Estúdio CBN - 02/09/2026"
video_id: obIfnEUSBfU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=obIfnEUSBfU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
institucionais pertinentes. Um relatório da Polícia Federal revelou uma troca de mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. A Anvisa suspendeu a fabricação de todos os produtos de limpeza elaborados pela Unilever na unidade de Vinhedo, no interior de São Paulo. A medida foi adotada após uma inspeção identificar descumprimento das regras de boas práticas de produção. A decisão tem caráter preventivo e não determina o recolhimento dos itens que já estão no mercado, nem a interrupção do uso pelos consumidores.

A empresa de serviço de armazenamento em nuvem Dropbox confirmou que um hacker afetou 5.000 contas. Usuários receberam um e-mail da companhia com a informação de que o acesso sem autorização aconteceu entre os dias 4 e 21 de agosto. Os hackers visualizaram e baixaram arquivos. A plataforma não informou em que países estão as pessoas que tiveram as contas comprometidas. No

horário de Brasília, 2 e3. [música]

Repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN.

>> [música]

[música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2:4. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é quarta-feira, 2 de setembro de 2026. Fernando, boa tarde.

>> Boa tarde, T. Boa tarde, ouvintes. >> Estamos juntos até às 5 horas da tarde. Tem muita informação para você, muita análise e uma diversão e uma descontração nas brechas, porque senão ninguém aguenta, né? Em toda a política, Maria Cristina Fernandes comenta o pronunciamento do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luiz Edson Faquim, que prometeu analisar o caso master e anunciar medidas.

Tem bem pelo mundo com Ariel Palácios hoje analisa novo capítulo do acordo petrolífero entre Estados Unidos e Venezuela. Quarta-feira tem para onde vamos. Michel Coforado vem aí para discutir o olhar geracional pra maternidade. >> Em Visões do futuro, Álvaro Machado Dias fala sobre mensagens que escrevemos, mas que gostaríamos de não ter mandado. >> Tem a nossa língua de todo dia.

Professor Pascoal responde a dúvida da ouvinte Júlia Peta sobre a palavra cataclismo. >> Em saúde integral, Rossando Clinge fala com a gente sobre o novo livro dele Antes que você me destrua sobre relacionamentos tóxicos. Tem futebol masculino, quatro em campo com Carlos Eduardo Éboli e Gabriel Dziaque. >> E a gente fecha com música no salário de música com João Marcelo Bosculi, >> além da nossa reportagem sempre pronta, trabalhando muito, aliás, desde ontem, trabalhando incansavelmente para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes por aqui. Então, entre, seja bem-vindo, seja bem-vinda, fique à [música] vontade. Se você quiser

assistir ao estúdio CBN, vai em cbn.globo.com. Na primeira página tem a opção para você nos ver. Rádio [limpando a garganta] com imagens. Youtube.com/cbn.

Lá também você consegue nos assistir. E ainda aplicativo GloboPoplay que deve ter aí dentro da sua TV, do seu note, o seu iPad. Isso. Vai lá na lupa, digita CBNSP, Fernando eu, surgiremos aí elegantes na sua tela para te deixar bem informado e fazer companhia durante essa tarde. [música] Bora.

Repcussões da crise no Supremo Tribunal Federal, no caso de Daniel Vorcaro. Felipe Igreja tem informação em Brasília. Felipe, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde a todos que nos acompanham. O presidente do

Supremo Tribunal Federal, ministro Luiz Edson Faquim, disse hoje que pretende anunciar nos próximos dias as medidas cabíveis e necessárias após a divulgação das conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. Essa declaração de Faquim foi dada hoje pela manhã durante um evento realizado aqui no próprio Supremo Tribunal Federal. Foi a primeira vez que o presidente da corte se manifestou sobre esse caso que explodiu ontem. Faquim disse que a elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. O ministro Faquim ainda acrescentou que em momentos de especial gravidade é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição.

Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> A expectativa, Tatiana, é que esse caso seja analisado depois pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Hoje também surgiu a informação de que o ministro André Mendonça, que ontem retirou o sigilo dessas conversas entre Vorcaro e Alexandre de Moraes, também teve encontro com o banqueiro Vorcaro. Isso aconteceu ainda em março de 2025, antes, bem antes, portanto, de Mendonça ser eh colocado como o relator desse caso aqui no Supremo Tribunal Federal antes de estourar todo o escândalo do Banco Master, com uma informação divulgada pelo site CL Notícias e depois confirmada pelo próprio gabinete do ministro André Mendonça em uma nota.

Agora a pouco também o gabinete do ministro confirmou que o Vorcaro esteve no gabinete do ministro na semana passada para prestar um depoimento. Diz que se sentiu, estava reclamando de ameaças e prestou esse depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal, apenas como um representante da procuradoria geral da República. E a grande expectativa hoje aqui é pra sessão do Supremo marcada para começar agora às 2 horas da tarde, já tá um pouco atrasada. será o primeiro encontro, a primeira reunião dos 11 ministros depois de, enfim, de que esse caso veio à tona da divulgação das mensagens entre o Morais e Vorcaro. Eh, o presidente Edson Faquim já fez um pronunciamento hoje pela manhã, pode ser que ele repita agora na abertura da sessão e tem a expectativa de outros ministros também poderem se manifestar sobre esse caso. Agora a

pouco tô aqui no Supremo, o ministro Alexandre de Moraes, ele passou aqui pela parte superior do edifício. Normalmente os ministros entram e internas aqui pela uma parte, pelo um túnel por baixo da terra aqui no Supremo, mas ele acabou passando pela parte de cima, fugindo, digamos assim, dando uma escapada dos jornalistas que já estão habituados a transitar nos corredores internos aqui do Supremo. E ele já chegou, portanto, para essa sessão plenária. expectativa muito grande para as manifestações que possam acontecer daqui a pouco, quando a sessão tiver nisso. O clima tá tão estranho aqui em Brasília, Tatiana, que em pleno mês de setembro e seca, teve chuviscos hoje aqui pela cidade, viu, Tatiana?

>> Tá bom, Felipe, obrigada, >> Felipe Igreja que deve est trabalhando pouco também, né? Nossos, nossa equipe em Brasília desde ontem trabalhando dobrado para trazer a repercussão do vazamento desses diálogos. a gente tem visto desde ontem para que você não perca nenhum detalhe. >> Passamos agora pra política. Tivemos a divulgação de uma pesquisa quest paraa corrida presidencial em São Paulo. Pedro

Pupulim com os dados. Oi, Pedro, boa tarde. >> Oi, Fernando. Oi, Tati. Boa tarde para vocês e a quem nos acompanha. Pois é, em

nova rodada da pesquisa Quest para o primeiro turno da presidência da República divulgada nesta quarta-feira, o presidente e candidato à reeleição Lula do PT lidera o levantamento com 37% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro do PL com 29% e Augusto Curi do Avante com 10. Além deles, Renan Santos do Missão tem 3% das intenções de voto, enquanto o Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo, 1% cada. Já no cenário de segundo turno, Lula e Flávio aparecem empatados tecnicamente, ou seja, dentro da margem de erro, o petista com 42% e Flávio com 41. Lula ainda venceria todos os outros candidatos testados com margem e maior do que cinco pontos percentuais. O destaque fica por conta do avanço do escritor e psiquiatra Augusto Curi, que saltou de 2 para 10% em relação à última pesquisa Quest, assumindo o terceiro lugar dessa disputa. Segundo o

levantamento, o salto de CU foi puxado aí por eleitores independentes que não se declaram nem de direita nem de esquerda. Nesse grupo, 24% dizem ter a intenção de votar no candidato do Avante no primeiro turno. Antes eram 4%. Para Felipe Nunes, diretor da Quest, Curi teria canibalizado os votos dos outros candidatos que se apresentam como terceira via. Eu separei um trechinho do que ele falou. Vamos ouvir

>> os candidatos Renan Santos, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, todos estão dando espaço para o Augusto Curi. Ou seja, houve uma reorganização nessa alternativa, nesses candidatos que o eleitorado considera nem Lula nem Bolsonaro. É como se o Augusto Curi tivesse canibalizado os votos e atraído a atenção de todo esse eleitorado que tava optando por outros nomes. Só o Renan Santos continua ali com três pontos. Claro, tá todos aqui empatados tecnicamente na margem de erro. a

Samara, o Caiado, o Zema e o e o Renan Santos. Mas é muito impressionante ver como o Augusto Curi atraiu essa votação. A Quest entrevistou 2004 pessoas de 16 anos ou mais em todo o país entre os dias 30 de agosto e primeiro de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral sobre o número BR07065/2026.

Obrigado. Esse Pedro Pupulim com informações em São Paulo. >> São 2:13. A gente vai para 5 minutos de informação na sua cidade volta com mais informação para você. [música] >> Estúdio CBN.

[música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> Se tem uma coisa que a vida ensina dos esportes aos negócios, é que quem quer chegar lá sabe que nada é fácil. O

desafio muda de setor para setor, mas o esforço nunca. E para dar certo, sempre tem que ter um parceiro que vai junto com você, que conhece cada abraçado do seu negócio e te deixa exatamente onde você. Nada fácil. O BS2 é esse [música] parceiro. O BS2 é banco, é Infratec, é pra sua empresa. Qual o [música] seu

BS2? >> Presidente Lula, >> para acabar com a escada 6 por um, volte nas deputadas e deputados do nosso time. [música] >> É 13. >> Eu sou Zé Dirceu. Volto a disputar as eleições com mais experiência e coragem para mudar o Congresso e força [música] para transformar o Brasil junto com o Lula. Venha comigo para deputado federal

Zé [música] Dirceu 1368. >> Meu nome é João Paulo Cunha, sou candidato a deputado federal e meu número é 1325 com Lula pelo Brasil. >> Vote 13. >> Vote nos deputados estaduais do MDB. >> Minha missão é lutar pelo respeito, pelo apoio, às crianças atípicas e suas famílias. As mães atípicas precisam de

apoio. Regina Nunes, 15115. São 32 anos lutando pelo desenvolvimento econômico, geração de emprego e renda, economia criativa, transformando vidas e territórios. Sandra Santana, estadual 15 456. >> Estadual é Regina Nunes 15.

Estadual é Sandra Santana 15 456 MDB. >> Obrigação coragem para seguir avançando. PT >> Hadad. >> Para fazer São Paulo melhor de verdade, precisamos eleger deputadas e deputados do nosso lado. >> É 13. Sou Rômulo, deputado estadual

13789, pela construção de mais hospitais regionais por mais saúde de verdade. >> Vou trabalhar para que as delegacias das mulheres funcionem 24 horas por dia e 7 dias por semana. [música] Deputado estadual Luiz Fernando 13134. >> Donato 13700. Chega de conta de água cara. Vamos devolver a Sabespe para o

povo. 13. Flávio 22, presidente. Você que anda na rua hoje com medo. Nós hoje não temos mais soberania sobre o nosso celular, não temos mais soberania sobre o nosso carro, não tem soberania sobre a sua vida. [música] Eu vou resgatar a

soberania do Brasil, porque eu vou tratar PCC, Comando Vermelho e milícia como organizações terroristas. 22 [música] é segurança. 22 é Flávio. >> Flávio Bolsonaro. 22.

>> Lula enviou o Congresso projeto de lei pelo fim da escala [música] 61, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 61. >> Vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar. ao contrário do que muita gente pensa.

>> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros.

>> Trânsito. [música]

Leiteuse. >> Mateus Leite. Oi, Mateus, boa tarde para você. Oi, Fernando. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São

Paulo tem agora 363 km de lentidão. De acordo com a CT, pior região para o motorista no momento é a zona sul da capital paulista, com 94 km de trânsito lento. Destaca o caminho agora na Marginal Pinheiros. pro motorista que vai no sentido do cebolão já enfrenta dificuldade desde a passagem pela ponte estaiada até pelo menos a chegada à Ponte Eusébio Matoso tem registro de ocorrência nesse trecho que deixa o trânsito mais lento pro motorista. Ainda na Marginal Pinheiros tem trânsito intenso por excesso de veículos no sentido da zona sul, desde a do Cebolão até a passagem pelo acesso à ponte engenheiro Ari Torres. Dá para utilizar

como alternativa o corredor das Avenidas Brigadeiro Faria Lima, Professor Fonseca Rodriguez, Pedroso de Morais e Dr. Gastão Vidal. onde também tá complicado pro motorista agora na marginal TT no sentido da rodovia Atiron Sena. Motorista enfrenta dificuldade desde a saída do Cebolão até a passagem pela ponte Cruzeiro do Sul. Como alternativa dá para utilizar o corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Pioritine Genote e Sérgio Tomás. Olhando pras estradas,

destaque agora pra rodovia Castelo Branco. Tem lentidão no sentido de São Paulo na pista expressa, do quilm 21 até o qum 13. E na pista marginal, nessa mesma direção, tem lentidão agora na Castelo Branco, do quilm 21 até o quilômetro 16. Fernando, obrigado, Mateus Leite. [música]

[música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

Oi, Maria Cristina, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando, boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde, Maria Cristina. Bom, eh, 1000 poderia começar por 1000 lugares, né, Maria Cristina, do do embrolho que a gente tá vendo de ontem para hoje, as mensagens eh que vieram à tona, troca de mensagens entre eh um ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e o investigado, né, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, indícios de relação entre eles e o o presidente do STF, ministro Edson Faquim prometeu analisar o caso master, eh, prometeu tomar providências. Por enquanto temos

promessas, certo? >> Certo, Tati. Esperamos que ele não faça o mesmo que fez no caso Diastofley. >> Uhum. Quando o Supremo simplesmente sentou em cima, o Diastofle continuou trabalhando como se nada tivesse acontecido quando veio à tona o seu contrato, o contrato lá, a a participação, a compra de uma uma parte do resortayá da família defle. Eh, bem, pelo

pronunciamento, o pronunciamento de hoje de manhã teve por objetivo do do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, e ele se manifestou num seminário acadêmico promovido pelo Supremo, mas acadêmico fora das sessões deliberativas da Corte. A sessão de hoje à tarde que deve acontecer, qual era a ideia eh se manifestar naquele ambiente para evitar levar o tema para o plenário? e desta forma evitar que o plenário do Supremo explicitasse ali o conflito que eh foi desencadeado, quer dizer, um conflito que está aí eh já há algum tempo e foi explicitado ontem com o levantamento de sigilo do relatório da Polícia Federal, que trouxe aí a público as mensagens trocadas entre o ex-baqueiro Daniel Vorcaro, o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes e o procurador geral da República. Eh, Paulo Gonê, nesse pronunciamento, ele dá um no cravo na ferradura. Por cravo e ferradura. Estamos aqui nos

referindo a a Alexandre Moraes e ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso master. Por que que a gente diz que ele ele ele não vou dizer que tá tão em pé de igualdade, mas ele colocou os dois ali na nota porque disse que eh eh ele as circunstâncias relacionadas de um lado da atuação processual, ele não diz de quem, mas a atuação processual do André Mendonça e do outro. Há sérios elementos que aí é o envolvimento Alexandre de Moraes exigem que esta presidência, a presidência dele serem dado responsabilidade e firmeza e que ele no momento eh no tempo devido e sem precipitação, vai tomar as medidas cabíveis e necessárias. O que é que ele tá dizendo? Ele está pedindo um tempo até a próxima semana, pelo menos, para que ele decida se ele vai abrir um inquérito. Porque vamos combinar, o PGR

Paulo Gonê pediu a nulidade da investigação que foi iniciada pelo ministro André Mendonça, sob alegação de que o ministro André Mendonça fez pesca probatória, que é ele pediu a Polícia Federal para ser identificado quem era o interlocutor do Vorcar naquelas mensagens trazidas eh na quebra de do celular, que tinha o Vocário falando e não tinha com quem Eix que a Polícia Federal apontou o os interlocutores, né? o o Alexandre de Moraes, o principal deles. Eh, então o o o Gonê pediu a nulidade em função deste procedimento em que ele apontou como envezado do [roncando] ministro André Mendonça, sendo que ele próprio eh eh troca mensagens e com convocar o que no mínimo o tornaria um impedido de se manifestar nesse. ele não passou para o número dois da PGR, ele mesmo se manifestou, ele tinha cinco dias para fazê-lo e e o fez ontem. Eh, e então se ele acatar esse pedido de nulidade do PGR, também será uma uma saída que não fará juiz a essa manifestação de hoje de manhã.

Ele também ganha tempo, o Faquim, para negociar com cada um dos ministros separadamente, até mesmo um afastamento das funções, porque vamos combinar, tá, depois que a gente lê o conjunto das mensagens e quando a gente conversou ontem, eh, isso não tava não havia ainda tempo hábilê-lo, é é realmente indefensável ali a o teor das mensagens que são trocadas entre o ministro Alexandre de Moraes e o PGR com o Alexandre de Moraes. Há uma, conversando com advogados hoje de manhã, há uma infinidade de indícios, de crimes bastante graves, inclusive de lavagem de dinheiro, que não é algo que esteja aí no radar, mas que passou a entrar com o conhecimento deste segundo contrato entre o escritório de Moraes e eh Daniel Volcário. Então, diante de tudo isso e da necessidade, o Faquim diz isso na nota, deh, preservar a confiança, ele diz que é o primeiro dos objetivos dele é preservar a confiança da dos cidadãos no Supremo Tribunal Federal. Então, em função de tudo isso, espera-se que ele ele tome providências, eh, que ninguém sabe se será eh o a abertura de um inquérito eh para investigar, porque são cinco agora os ministros que têm alguma relação com o caso a serem explicadas, né? Uhum.

>> Ado de Moraes, o principal deles, o ministro Luiz Fux, cujo filho eh também fez tratativas com o Máster, o ministro Nunes Marques, cujo filho também fez tratativas com o Nunes Marques, eh o Dias Toffley e o próprio ministro, eh, André Mendonça, que a colunista do Globo, Bela Megal no hoje de manhã, recebeu o Vorcaro em seu gabinete na semana passada, eh, para o depoimento na presença do de um procurador da República, mas sem a Polícia Federal, supostamente porque o Vorcaro tinha maus tratos a reportar e por isso eh por parte da Polícia Federal e por isso a Polícia Federal não poderia estar presente. Mas, enfim, é um procedimento também que foge. Hum. >> Ao esperado, >> ao rito esperado, né? >> Eh, sem que uma delação tenha sido firmada, né? Eh, o ministro Busa não é

um investigador, ele é o juiz do caso, né? Muito embora haja precedentes e muito recentes de colegas seus que agiram como eh investigadores, eh não é o caso de o precedente estabelecer uma rotina. Eh, então, em função de tudo isso, são grandes as expectativas em relação ao que o Faquim fará. O fato é que essa, nessa nota, ele tentou ganhar tempo, a ver se ele terá de fato esse tempo ou se a crise ainda vai escalar mais ainda. >> Eh, Maria Cristian, tem uma questão que é o seguinte. Nas trocas de mensagens

entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, a gente não sabe o que Moraes respondeu. Por que isso? E pode, deve isso se tornar público? Porque a resposta deve chamar muita atenção, né, M CR? E não apenas esta esta questão deve se tornar pública, as respostas devem se tornar públicas, tudo. O inquérito do Dark Ross

também deve se tornar público, que é do o dinheiro que o Flávio Bolsonaro pediu para Vorcaro, para financiar o filme do pai, também deve se tornar público. que tem no no celular do advogado Willer Tomás, que foi apreendido naquela operação eh sobre o senador eh o Éeverton também deve se tornar público. Will Tomás tem relações eh com tribunais superiores, o Will Tomás tem relações com a cupla do Congresso Nacional. Cadê o celular do Willam Tomás? também não se tornou público, né?

Se é para tornar público e e e escapar da pecha de eh escolher os alvos, que se torne tudo público, né? Então, perfeito. Eh, eh, onde houver que se abra para poder já que está sendo impossível dar uma trégua pro eleitor escolher o fazer a sua aposta naquele que melhor governará o Brasil, que se abram, né, todos os sigilos para que essa contaminação aconteça de uma vez por todas, mas eh não de maneira parcial, né? geral e restrita. Exatamente.

>> Perfeito. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente em tudo é política um pouquinho mais cedo hoje, eh, em função dos fatos. Obrigada, Maria Cristina. Um beijo para você. Até amanhã.

>> Um beijo, Tati. Fernando. Até amanhã. Boa tarde aos ouvintes. Até amanhã. A

gente ainda vai falar mais sobre esse caso e tentar entender quais são os desdobramentos que ele pode ter daqui a pouquinho, depois do repórter CBN, numa entrevista com o professor de direito constitucional da Fundação Getúlio Vargas, Rubens Gléser. 2:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Quarta-feira, 2 de setembro de 2026. O presidente Lula do PT apareceu com 37% das intenções de voto na simulação de primeiro turno da pesquisa Quest divulgada hoje. O senador Flávio Bolsonaro do PL obteve 29%. Já o candidato do Avante, Augusto Curi, apareceu em terceiro lugar com 10%. Renan Santos do Missão teve 3% e Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo ficaram cada um com 1%. No cenário de

segundo turno, entre Lula e Flávio, houve empate na margem de erro, que é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O presidente obteve 42% contra 41% do senador. Nas demais simulações, Lula apareceu à frente de Curi, Renan Santos, Caiado e Zema com pelo menos cinco pontos percentuais. O levantamento foi encomendado pelo jornal O Globo e pela TV Globo. Entrevistou 2004 pessoas em todo o país entre domingo e ontem. O nível de confiança

chega a 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral com código BR07065/2026.

O presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, determinou a remoção de publicações do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nas redes sociais. em que ele contesta a segurança das urnas brasileiras. O magistrado entendeu, atendeu a um pedido da Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV. A decisão liminar ainda precisa ser referendada pelo plenário. O Irã disparou mísseis contra Bairen, Jordânia, Iraque, depois dos Estados Unidos atacarem duas embarcações da Guarda Revolucionária no estreito de Ormus. Os americanos também bombardearam

cerca de 100 alvos militares ao longo de 480 km da costa da passagem marítima. Segundo terã, cinco pessoas morreram, incluindo uma criança. No horário de Brasília, 2:32,

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Bom, a gente volta a falar do das mensagens que vieram à tona ontem depois da quebra do sigilo das investigações, eh, mostrando que o ministro Alexandre de Moraes manteve uma série de contatos com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a ponto de ter sido questionado sobre uma eventual saída do Brasil, pedido de interferência na Polícia Federal, na procuradoria geral da República a respeito das investigações contra ele. Surgiram também informações de que Morais teria participado da edição do contrato firmado entre o Banco Master e o escritório da companheira dele. E bom, para falar sobre o assunto, a gente convidou o professor de direito constitucional da Fundação Getúlio Vargas, Rubens Glzer. Rubens, bem-vindo. >> Olá, Tati Fernando. Olá a todos os

ouvintes. >> Bem-vindo, Rubens. >> Bom, diante desse cenário descrito aqui rapidamente por mim, te pergunto: o ministro Alexandre de Moraes pode ser investigado pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, como é que esse procedimento funcionaria? Quais são os trâmites necessários? Qual é o rito para que o ministro do STF seja investigado pela própria corte?

>> Tá, Tati? Acho que primeiro precisa entender o seguinte, né, que agora tem uma discussão se o que o André Mendonça estava fazendo, o ministro André Mendonça tava realizando um ato de investigação ou não. E esse debate que parece muito pequeno, mas que muda toda a legitimidade e a licitude do que ele tá fazendo. Nós não temos acesso a todos os documentos, a todos os fatos, mas a ideia tem duas versões, duas interpretações que são as seguintes. Numa delas, tá sendo realizada uma investigação no Banco Master e as autoridades policiais trombam com informações de altas autoridades da República que tem foro privilegiado.

E aí a versão que é para o ministro da Mendonça mais favorável seria o seguinte: "Olha, então juntem aí num dossiê, é outro processo, é outro inquérito você parar e mandar pro PGR. Não pediu para fazer uma nova investigação, não? Tipo, veja aí quem tem foro, faz um dossiê, eu vou separar sem sigilo e veja aí o que que PGR vai dizer e depois a gente faz o plenário se manifestar. Então assim, a princípio é um pouco irretocável isso. Qual que é a versão que vai dizer que é contra? que

quando ele fala, veja aí quem tem foro privilegiado, tendo ideia de que pode atingir já o ministro Alexandre de Morais, que na verdade deveria passar pelo pelo tribunal ou pelo presidente ou pelo plenário para porque seria já um ato de investigação. Essa foi a tese encampada pelo PGR, que também tá implicado >> nesse nesse mesmo documento. Então veja, >> não tem nada mais que o direito dê conta disso. Isso é tão extraordinário, é tanta gente implicada, tá tão fora de uma alçada de legitimidade, do devido processo legal, que assim, eh, é até estranho a gente ficar discutindo isso, que que a gente vai ter ali uma disputa de correlação de forças e elas vão dar esse verniz jurídico se é um ato de investigação autônoma ou não, que teria que ter controle do plenário, ah, ou senão se ele podia fazer isso ou não. Mas ali é é uma disputa de poder e em certa medida de sobrevivência dos atores que estão envolvidos com isso. Você tá

dando um passo atrás para questionar a conduta do ministro André Mendonça que resultou no vazamento dessas mensagens. É isso. >> Eu tô dando um passo atrás para dar um contexto de que não tem nada de ordinário. E não adianta agora a gente olhar pro regimento interno, paraa Aloman, para tentar dizer o que vai acontecer. Tem tantas variáveis. Para

você ter uma ideia, Tati, eh estava estaria prevista a posse do ministro Alexandre, do ministro Alexandre de Moraes como presidente do STF agora no final de setembro, porque os ministros, apesar do regimento interno dizer que tem uma eleição, se segue um rito ali razoavelmente previsível de quem tá a há mais tempo no tribunal e ainda não foi presidente. O próximo seria o Alexandre de Moraes. Que que vai acontecer agora? >> Hum. >> Né? Então acho que assim tem muitas

variáveis, né? De impitman do PGR. E desculpa, Rubens, isso não muda o fato, né? As mensagens estão lá implicando um ministro da Suprema Corte com um investigado da monta do Daniel, do Daniel Vorcaro. >> Sim. Eh, eu acho que na verdade eh tirar

o sigilo é o grande fato, que agora não importa exatamente se vai andar a a investigação ou não, a o dano tá feito. E agora vai caber um pouco a própria instituição depurar. Acho que teve uma fala muito dura do presidente do STF ontem, indicando que eventualmente poderia fazer uma sindicância ou realmente abrir um processo, então dependendo de como tiverem os colegas e também do mundo político que fica mobilizando nesse cenário pré-eleitoral, onde você tem uma renovação de 2/3 do Senado, mas não da mas não do atual presidente Davi Columbsupremo muito forte se vai haver uma mobilização nesse momento de impeachment ou não, inclusive eventualmente do PGR. Então assim, a regra seria o seguinte: olha, o pode ter uma investigação, eh, acho que não depende de autorização do plenário do Supremo, não tá escrito em lugar nenhum. Isso seria uma proteção não republicana, mas ela tem que ser conduzida, tem que ser recebida a denúncia e a condenação tem que ser pelo plenário. Isso tá tudo certo. Mas acho

que muita coisa acontece antes e vai ter todas essas disputas, inclusive para dizer se o ministro Alexandre de Moraes tem condição de assumir a presidência. Isso. >> Se ele tiver no tribunal até o final do mês. Uhum. >> Então, eh, há há tanto impacto eleitoral, há impacto na relação de poder dos tribunais. Então assim, há uma

desarticulação completa e as regras que nós temos para isso e os precedentes que nós temos para isso não dão conta de da previsibilidade e nem regular o tipo de disputa, a selvagem de poder que nós estamos presenciando. >> Perfeito. Vou te pedir licença, Rubens, porque a sessão de hoje do Supremo Tribunal Federal foi aberta e a gente tem informação chegando de Brasília com a Isaciarini. Fala, Isa. >> Tatiana. Pois é, primeira sessão depois

do escândalo envolvendo, né, a revelação de mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Mas o presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, deu início a essa sessão sem fazer nenhum comentário sobre a crise que acaba colocando o STF no centro dessa discussão toda. Lembrando que nenhum dos ministros também tocou no assunto. Agora o ministro Alexandre de Moraes fugiu um pouco do rito na hora da chegada aqui ao Supremo Tribunal Federal. De forma geral, os ministros entram pela garagem dentro do prédio do STF, mas hoje Moraes acabou passando por fora ali pela marquise do edifício SED.

Lembrando que essa entrada dos ministros pela Marquise só acontece quando há grandes eventos e também solenidades aqui no Supremo Tribunal Federal. O procurador geral da República, Paulo Gonê, seguiu o ministro Alexandre de Moraes também chegou ali pela entrada externa sem passar pela garagem do STF. Já o ministro relator, né, que investiga a fraude escândalo do Banco Master, André Mendonça, passou pela garagem, foi abordado por jornalistas, mas apenas fez um aceno de mão, nem deu um boa tarde e seguiu para acesso ao plenário do STF. que o presidente Edson Faquim deu início à sessão já com a o julgamento do primeiro item da pauta, que não tem nenhuma relação com esse escândalo todo. Trata sobre limite de imunidade do imposto ITBI em capital social de imobiliáries. Por enquanto, nenhuma

manifestação sobre a crise. Tatiana, >> obrigada. Isaciarini com informação em Brasília. abertura, portanto, da sessão no Supremo Tribunal Federal, como se nada tivesse acontecendo. >> Rubens, eh, com tudo que a gente viu no dia de ontem, quais seriam os crimes a serem investigados a partir dos indícios que temos de envolvimento do ministro Alexandre de Moraes com Vorcaro? Olha,

eu acho que tô numa situação aqui do de um pouco do limite do meu conhecimento, por não ser um penalista, né? que eles ficam discutindo ali às vezes, porque às vezes ah, esse é o verbo, o dia que foi, muda, qual é o crime. Mas o que a gente tá olhando aqui, ah, em termos mais gerais e é isso. Não tem nada a ver com impedimento, com suspeição. A gente tá falando realmente da de ilicitude, a gente tá falando de condutas altamente regulares, a gente tá falando de prática da advocacia, a gente tá falando de que algo que ainda que não seja tecnicamente, porque tem vários tipos de corrupção, se é concussão, etc. mas que

paraa nossa imagem, né, geral da população tem a ver com corrupção, tem a ver com relações eh espúrias, ilegais, né, que tão graves quando acontecem no judiciário como todo, mas que são especialmente graves quando acontecem no órgão que no órgão que é responsável por dar estabilidade pro judiciário como um todo, que é responsável por dar estabilidade e coordenar os conflitos políticos. Então, esse tipo de eh relação ilegal macula a estabilidade de todas as instituições democráticas. Isso tem repercussão eh internacional. O tribunal, STF, do modo geral, é muito respeitado fora do Brasil, né? Mas desse escândalo, desde que começou, ele perdeu completamente essa reputação.

>> Ô, Rubens, eh, o papel do presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, é importante demais agora, porque é ele que pauta o que vai eh ser discutido ali da investigação eh investigação de um ministro da corte, não é mesmo? Hoje ele disse que o cargo de ministro não confere privilégios, mas impõe deveres, limites, responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, as leis e ao STF. E acrescentou que eh no tempo devido e sem precipitação, a julgar pela abertura da sessão hoje, a gente já entendeu que ninguém tá com muita pressa ali. A gente tá cerca de um mês de uma eleição presidencial. Como é que você vê o papel do presidente do STF nesse caso?

>> Quer queira, quer não, ela é profundamente estratégica. Eh, eu acho que tem muitos fatos para aparecer ainda. Então, acho que ter tranquilidade é importante, né? Ninguém quer ser assodado porque ninguém quer ser manipulado ou e muito seco na bola, né? Então, a pessoa vai achando que quer fazer uma situação e acaba piorando a situação, trazendo mais instabilidade, cometendo uma injustiça. Então, acho que

assim, eh, ele tem, ele demonstrou que tem a disposição ao enfrentamento. Então, às vezes ele tá vendo se consegue consturar consenso para ver se isso é uma coisa que pode ser colocada no plenário, julgada rapidamente, sem desgaste pro tribunal, ou se vai ter que ter enfrentamento, ou se vai precisar ser uma decisão administrativa, uma sindicância que ele vai abrir. Eu acho que ele tá sondando um pouco o clima entre os ministros e o que pode acontecer e tá todo mundo um pouco de olho porque ninguém sabe exatamente se vai, se essa informação afeta a eleição, se afetar a eleição presidencial e favorece qual candidato ou prejudica qual candidato. Então, acho que tá todo mundo um pouco de olho para ver primeiro as consequências desse fato absolutamente inédito para daí ter os posicionamentos. Então, acho que ele demonstrou uma posição de disposição ao enfrentamento, mas não é fácil. É um

presidente que tentou implacar um código de ética e não conseguiu nem colocar um projeto na rua, né? Então, como que ele vai fazer o enfrentamento aí nessas condições sem tomar lado necessariamente numa disputa, né? Então, acho que ele tá querendo ver com muita calma que tipo de aliados e e alianças ele consegue num momento tão crítico e tão sensível. Rubens. Eh, André Mendonça também recebeu vorc. Isso aconteceu numa

conversa em março de 2025, fora da agenda, fora do tribunal. Segundo Mendonça, era para falar de precatórios e ele, Mendonça, apenas ouviu. E aí tem uma outra informação da coluna na coluna da da Bela Megal no Globo, que informa hoje que Daniel Vorcaro deu um depoimento a um juiz auxiliar do gabinete de André Mendonça na semana passada, a pedido da defesa do ex-banqueiro e ao que consta sem a presença da Polícia Federal. Esse é um procedimento corriqueiro num processo como este. E o que que indica a ausência da PF nesse depoimento?

>> Tá, eu acho que a gente tem um sintoma maior que é o seguinte. Todos nós da população brasileira temos acompanhado uma politização crescente do Supremo Tribunal Federal ao longo do tempo. >> Nossa, e a gente fala disso aqui há anos, inclusive com você, né? [risadas] >> É isso. Parece que é sempre a mesma conversa. É o dia da marmota aqui, né?

Só que vai sempre piorando, [risadas] mas a gente vai sempre essa conversa, tá politizando, tá politizando e ele vai resolvendo os problemas políticos. E com isso o tribunal foi incorporando cada vez mais a lógica da política. Foi tendo mais negociação, tem mais lobby, tem mais informalidade, tem mais patrimonialismo, tem mais encontros. Então assim, eh, eles trouxeram para dentro do tribunal todos os vícios do comportamento político para tentar resolver os problemas da política. Então, é urgente discutir uma reforma do judiciário. Então, assim, o quão

aceitável é que os ministros tenham institutos de ensino próprios, né? Um, né? Eh, tem o IDP, o ministro Marm é um IDP, onde a Mendça criou um outro, né, que é o ter e daí vai ter uma conversa com uma parte no. Então assim, isso eh fere o equilíbrio, porque nós não queremos ninguém patrocinando evento dessas instituições, patrocinando pesquisas, para que pesquisas sejam produzidas dentro desse contexto de altíssimo conflito de interesse e de influência política pesadíssima, né? Nós precisaríamos estar fazendo todo o esforço contrário para garantir que, dado o poder que esses ministros têm, que eles gerem o mínimo de distorção no ambiente político, que né? Porque dentro

do do que é ordinário, dentro do que é ortodoxo, eles já têm poder demais. E a gente tiver um momento, um movimento de expansão desses poderes e de rejeição de qualquer mecanismo de controle. Então, para responder a pergunta do Fernando, essas coisas têm se tornado cada vez mais corriqueiras e vão ficar ainda mais. Então, a, eh, e, e mudar um ministro ou outro não resolve o problema. Nós temos um problema estrutural. Não tô falando isso para

passar pano para ninguém, só para dizer assim, podia mudar os 11, no dia seguinte ia ter mais ou menos os mesmos problemas, né? Então a gente tem problemas estruturais, institucionais, que nós precisamos olhar para fazer uma reforma do judiciário e pensar: "Tá bom, se você vai tirar o poder do STF, você vai colocar aonde? De um jeito que não se repita esse problema em outro lugar com menos controlabilidade". São seríssimos. E, infelizmente o debate político não tá acompanhando a relevância, a seriedade que a gente precisa para lidar com esse problema, que é gravíssimo.

>> O que é que indica a ausência da PF nesse depoimento, uma vez que o diretor da Polícia Federal também aparece na troca de mensagens de Vorcar? >> A gente tá passando por um momento de comprometimento de todas as instituições, de perda de confiabilidade, né? Eu acho que é se você vai ter agora uma investigação que vai opor de um lado parte do Supremo e de outra parte a outra ala do Supremo com parte do Ministério Público, com parte da Polícia Federal, eh, é isso, não tem mais a ver sobre esse caso, [risadas] né? A gente tá falando do do equilíbrio da democracia, do mínimo do estado de direito. Então, assim, são problemas de corrupção, de o eu tô falando como constitucionalista direito constitucional não tem mais nada para dizer. mal e mal direito penal. Aqui a

gente tá falando assim de uma esfera onde o poder transbordou todos os limites de civilidade. Isso é quase uma barbárie. Então assim, eh, a gente pode ficar trazendo as categorias jurídicas para tentar entender, mas elas não são suficientes para traduzir o que tá acontecendo, infelizmente. E esse é um triste e ótimo resumo eh da nossa conversa aqui hoje com o professor de Direito Constitucional da Fundação Getúlio Vargas, Ruben Gleser, que sempre faz a gentileza de nos atender em momentos críticos como esse. Obrigada, Rubens. Um abraço para você e volte

sempre. >> Um grande abraço. Eu vou pedir para sempre ter uma saída mais alegre quando termina minhas fases, porque [risadas] as o conteúdo é sempre triste, precisa ter uma música animada no final, a pessoa não vai bater o carro, sei lá. No momento não dá. Eu [risadas] vou ter, a gente vai tentar deixar a piadinha no bolso da próxima vez, tá bom?

>> Isso. Pronto, a gente combina. >> Obrigada, Rens. >> Tchau. Tchau.

[música] >> CPN pelo mundo. Ariel Pácios. [música]

>> [música] >> Hoje vamos conversar com Ariel Palácios, diretamente da Argentina. A gente vai falar sobre o acordo petrolífero entre Estados Unidos e Venezuela. É quase um entreguismo ou é um entreguismo e continua gerando muita polêmica. Ariel já tá com a gente. Oi, Ariel. Ainda não. Ainda não. Ui, tudo

bem, Ariel? Bem-vindo. >> Já >> tudo bem. Estão me vendo >> quase >> e ouvindo? >> Quase, quase.

>> A sua imagem está fechada alguma coisa? >> Não, >> não está fechada, mas >> a gente vai, a gente vai conversando e vai ajeitando. Ponto aqui. Não, por aqui. >> Falou.

>> Tudo bem por aqui. Oi. >> Vai. Como está Tatiana, Fernando, ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo bem. Tudo bem. Ariel, explica mais pra gente. Bem, não, você perguntava isso se era entreguismo ou quase entreguismo. Não é nada disso, Fernando.

É um mega entreguismo. É, é uma, é uma alternativa pior ainda. Pior ainda. aqui. Bom, eh, recordando que trata-se do acordo petrolífero assinado dias atrás entre os Estados Unidos e a Venezuela, entre Trump e a autocrata interina venezuelana DC Rodriguez, eh, a própria DC Rodrigues, eh, há apenas 2 anos se referia à oposição como entreguista e dizia que a líder opositora Maria Corina Machado queria entregar o ouro, o petróleo, eh, para, a, os Estados Unidos e quem na realidade acabou fazendo isso e muito mais do que qualquer outro governo de direito já havia feito isso na história da Venezuela. Foi exatamente o xabismo,

agora comandado por Delce eh Rodriguez e mais do que isso, aplaudido pelo xavismo que está no poder na Venezuela. Mas tudo se complica mais ainda com alguns detalhes e um deles é que eh o gira ao redor da figura do polêmico empresário venezuelano Alejandro Betancurt, que é o personagem central desse gigantesco acordo petrilero entre Washington e Caracas. O governo Trump defendeu esse empresário que está sendo investigado na Espanha e na Suíça por suspeitas de lavagem de dinheiro de bilhões de dólares precedentes da estatal venezuelana pedeva e fontes do governo americano disseram à imprensa americana que abre aspas não estamos pedindo a canonização de ninguém fecha aspas por quê porque antigo sócio do xavismo em contratos elétricos marcados por denúncias de corrupção, é dono da seguinte empresa, a North American Blue Energy Partners, a Nabep, que recebeu a exploração com este acordo de 17 campos petrolíferos com a previsão de 65 bilhões de barris, que é mais de 1/5 das reservas totais de petróleo da Venezuela. Washington argumenta que ele não enfrenta acusações nos Estados Unidos, que ele é acusado pela justiça da Espanha, da Suíça, mas que aqui nos Estados Unidos não. Então tá tudo bem, não é? Eh, os detalhes mostram que o

acordo vai muito mais além do investimento petrolífero. Pentágono ficará o Pentágono, porque isso eh, ou seja, a antiga a antiga departamento de defesa, atualmente chamado departamento de guerra por parte de Trump, o Pentágono ficará com 35% da empresa matriz da Nabep, essa empresa nominalmente comandada pelo por esse venezuelano. É, o Departamento de Estado terá garantido o direito de comprar 20% de toda a produção atual e futura a preço de custo a e também a preferência para adquirir os outros 80% dos barris de petróleo. Parte do petróleo servirá para recompor, eh, mas que tá muito encolhida atualmente, mas que poderá ser destinado, segundo a Casa Branca, a abre aspas militares e outros fim sensíveis. Fecha aspas, Washington também terá poder de veto sobre todos os integrantes do conselho dessa nova companhia, eh, cuja maioria deverá ser americana. O

acordo entre o governo e Anab sendo submetido agora a leis e aos tribunais dos Estados Unidos. Existe também eh uma contradição e bastante considerável, porque a Casa Branca, que foi a primeira que fez o anúncio, o governo venezuelano veio depois, fala em concessões por 100 anos. Delcir Rodrigues disse aos venezuelanos que o acordo terá 25 anos, mais 25 anos prorrogáveis. O parlamento venezuelano controlado pelo pelo regime chavista já apoiou o pacto, não é? embora os contratos aprovaram o pacto, mas sem contar com os detalhes desse acordo. Eh,

só existem algumas alguns alguma algumas informações muito superficiais, não há dados detalhados. No entanto, o parlamento aprovou mesmo assim. Eh, a Casa Branca chama abertamente a operação de privatização do petróleo venezuelano e o apresenta como um triunfo da denominada doutrina Donro, não é, que é a versão trumpista da doutrina eh Monro. Esse comunicado do governo americano também afirma que o objetivo é afastar a Rússia e a China e, abre aspas garantir uma garantir a dominação dos Estados Unidos em nosso hemisfério que nunca mais volta a ser questionada. Fecha aspas. Bom, como dizia, eh, o fato é que

o xavismo passou 1/4 de século denunciando o imperialismo americano e o desfecho tem essa guinada irônica. O xavismo acabou assinando um acordo no qual o Pentágono, nada mais e nada menos que o Pentágono, virá sócio do petróleo venezuelano. E pode ser apenas o começo, porque Jorge Rodrigues, que é o presidente do parlamento venezolano, irmão da presidente interina, barra tocrata interina, Délic Rodrigues, anunciou que depois desses 17 campos, outros 15 também poderão ser negociados. E segundo Rodriguez, abre aspas desde o anúncio, os telefones não pararam de tocar. Fecha aspas.

>> Enquanto isso, na América Central, na Nicarágua, democracia tem, mas acabou, né, Ariel? >> Pois é, Tatiana, porque deu deram mais um passo para transformar em norma constitucional aquilo que o autocrata Daniel Ortega já havia anunciado recentemente, que impedir que a oposição possa chegar ao poder nas urnas. não vai poder concorrer nas eleições. Exatamente. Exatamente. Quer dizer,

então vou eles deram uma recuada porque eles tinham dito semanas atrás que não iam mais ter eleições, mas como a pressão internacional foi muito grande, então é as eleições vão acontecer. >> Vai ter eleição, mas eu escolho os candidatos. Basicamente isso. Exatamente. Bom, eh, a Assembleia Nacional que é controlada pelo regime, aprovou numa primeira votação a reforma da carta magna, que primeiro aumenta de se a 7 anos o mandato dos copresidentes Daniel Ortega e Rossário Morijo, que é sua primeira dama e esposa, porque lá tem o cargo de copresente desde o início deste ano, né?

Eh, e aí se eliminam as eleições previstas para novembro deste ano e empurra a votação para 2028. Ortega tem anos, Morijo tem 75. A mudança também proíbe candidaturas de pessoas que o regime possa considerar golpistas, traidores da pátria ou outros responsáveis de apoiar medidas que eles considerem que é contra a Nicarágua ou de praticar atos contra a soberania nacional. Um conceito muito genérico que pode caber qualquer coisa. Então, quer dizer, o governo passa a decidir constitucionalmente quem está autorizado a concorrer contra o governo, não é? E o

Conselho Supremo Eleitoral também ganha maiores poderes para cancelar partidos e punir candidatos e lideranças. Quer dizer, eh, transformar em lei algo que já existia na prática, porque meses antes das eleições de 2021, os principais candidatos opositores foram presos. Não, um ou dois, 12 candidatos foram presos, né? E agora, em vez de prender os caras antes da votação, o regime simplesmente vai poder impedir que eles sejam candidatos, não é? Eh, e como disse, é uma pequena mudança, um pequeno recuga, porque em julho ele havia dito que não haveriam mais eleições, não é? e por para impedir que

a oposição abre aspas, capture o governo, fecha aspas e depois que houve uma polêmica internacional adoidada sobre isso, aí ele decidiu conservar formalmente as eleições, mas eh retira delas a imensa parte de possibilidades de competir. Quer dizer, conserva as urnas, mas retira das urnas o inconveniente de poder eh perder, não é? Então, eh, é mais ou menos isso. Eh, >> conserva as urnas, mas entra, mantém as urnas, mas tira democracia, né? Aí não, >> mas tira democracia. Bom, como Stroisner

fazia no Paraguai. Aí já outro ditador de extrema direita, Alfredo Stroisner, que governou quase quatro décadas do Paraguai e se asilou depois no Brasil, não é? Ele fez eh fazia a mesma coisa. A cada 5 anos tinha eleição presidencial no Paraguai, ele ganhava por 91, 98% dos votos. Uma vez falaram, e pá, Alfredo, eh, don Alfredo, 98% já é meio exagero, né? Dá uma moderada, né? Dá uma

dissimulada, ganhe por, né? Menos, menos seria tipo ganha por 70, 80, não. Aí ele falou: "Não, tudo bem, de 98, aí na eleição seguinte ganhou por 91, 92%." >> Ariel, rapidinho, um minuto. Você escolhe a efeméri ou a música?

Mas muito difícil. Na quarta-feira, 2 de setembro de 1587, Zarpol de Buenos Aires, a Caravela Santo Antônio, sob o comando do capitão Antônio Pereira, o destino da nave era Salvador, Bahia. O carregamento oficial era de farinha de trigo, colouchas, ponchos, lençóis, chapéus, produtos de ferro feitos em Santiago de Lestero, no norte da Argentina. Argentina era colônia naquela época, Brasil também era. E isso foi era um bispo, bispo de comando Francisco de Vitória, um dominicano muito hábil em todo tipo de trades, não é? E foi a

primeira operação import export entre o futuro Brasil e a futura Argentina. Uau, que legal. Então, por isso é o dia da indústria na Argentina e digamos é algo que tem muito a ver com Mercosul. Problema também foi o primeiro contrabando entre os dois lados da fronteira, porque dentro dos sacos de farinha iam camuflados quilos e quilos de barras de prata. E na contramão, ah, o bispo, esse bispo que morava aqui, tinha um acordo com o governador geral do Brasil, Manuel Tesis Barreto. E na

volta de Salvador, o bispo Vitória levou como primeira importação brasileira para cá um carregamento de escravos que iam trabalhar nas miras de Potosi, na atual Bolívia. Só que aí no meio do caminho encontraram um barco pirata inglês que depenaram o clérigo da metade de sua carga made em Brasil. O bispo não desistiu. Um ano depois voltou a fazer uma operação de exportação e importação. Não apareceu pirata no meio do caminho e de por isso, pelo lado positivo da exportação em si não do contrabando, aqui é o dia da indústria 2 de setembro, mas que também podia ter sido chamado de o dia do moambeiro.

>> Ariel Palácios conosco as quartas-feiras em CBN pelo mundo. Obrigada Ariel, até a semana que vem. >> Até a semana que vem. >> Tchau, Ariel. Um abraço.

>> Antes do Obrigado a todos >> antes do repórter CBN, deixa eu só corrigir uma informação importante. Durante a nossa conversa com o professor Rubens Gléser, ele errou o ano eh da da até até onde vai a presidência de Luis Edson Faquim no Supremo Tribunal Federal. Não é setembro de 2026, é setembro de 2027, quando ele falava que por causa do rito estabelecido no Supremo Tribunal Federal, o próximo presidente do STF seria o ministro Alexandre de Moraes. Então não é setembro de 26, é setembro do ano que vem. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 2 de setembro de 2026. A comissão mista para análise da medida provisória do fim da taxa das blusinhas aprovou o parecer para acabar com o imposto em compras internacionais de até 50. A votação foi simbólica, sem contagem de votos. O texto segue agora para o plenário da Câmara. O presidente da casa, Hugo Mota, já convocou uma sessão para votação do tema. A senadora

Leila Barros do PDT do Distrito Federal fez mudanças no texto. A relatora incluiu um mecanismo de avaliação nos impactos econômicos da isenção para os setores produtivos brasileiros. O gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal confirmou que Daniel Vorcaro prestou depoimento em caráter de urgência na semana passada a um juiz auxiliar que acompanha o caso. A ação ocorreu após um pedido dos advogados do ex-doanco Master. A Polícia Federal não esteve presente no depoimento, uma vez que as normas do Conselho Nacional de Justiça determinam que a equipe responsável pela investigação deve ser afastada desse tipo de oitiva.

Um suspeito de se passar pelo treinador do Grêmio, o português Luís Castro, para pedir ps a jogadores do clube, foi preso no Rio de Janeiro. Segundo a investigação, um atleta chegou a enviar R$ 22.000 R$ 1.000 ao criminoso. Conforme a polícia, o homem fazia parte de um grupo que usava perfis falsos em aplicativos de mensagens para aplicar o golpe. No horário de Brasília 13:5.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Acontece [música] em São Paulo. >> A Prefeitura de São Paulo lançou o Saúde Digital SP, nova funcionalidade integrada ao aplicativo ESaúde SP, que amplia o acesso da população [música] às teleconsultas. O programa oferece atendimento clínico geral 24 horas por dia [música] e acompanhamento contínuo para pacientes com hipertensão, diabetes e obesidade. O secretário municipal da saúde, Luís [música] Carlos Amarco, traz mais detalhes dessa inovação. >> E além de ter esse pronto atendimento digital, nós vamos implementar a saúde especializada, onde nós [música] vamos colocar consultas com especialista. A

pessoa vai receber uma ligação do telefone 54615600, [música] marcando uma consulta com o seu especialista. [música] Então é uma grande inovação, onde a gente vai disponibilizar 220.000 consultas [música] por mês na nossa cidade. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. Quarta-feira de Copa do Brasil no primeiro jogo, Verdão, 3 a 0.

>> Cruzamento fechado na banca do gol. Flaco, pro gol do Palmeiras. [grito] >> Agora a decisão é na Vila Belmiro e vale vaga na semifinal. Santos Palmeiras >> às 9:30 da noite com Oscar Ulisses, Gabriel Dzique e Rafael Prates. >> Futebol, vamos.

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. >> Central da Bola, >> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

V, a ferramenta do Brasil.

>> André e Tarcísio. Tarcísio e André. Nessa [música] dupla eu boto fé. Nessa dupla eu boto fé. André e Tarciso trabalhando [música] lado a lado. André

e Tarciso. Tarciso e André. Nessa dupla eu boto fé. Nessa dupla [música] eu boto fé. André e Tarciso trabalhando lado a lado. Tacis e o [música] governador

André do Prado. É dois dois dois no Senado. >> Coligação Coragem para seguir avançando. >> Só para deixar claro, Derit. [música] A cracolândia acabou ou não? Acabamos com

a Cracolândia, sim, como secretário de segurança ao lado do governador Tarcísio, conseguimos o que todas as gestões [música] dos últimos 30 anos prometeram e não cumpriram. Com estratégia, investigação e coragem, a gente prendeu quem tinha que prender, acolheu quem tinha [música] que acolher e devolveu as ruas, aos moradores e aos comerciantes. Meu nome é Derrite e você pode contar comigo. >> Vote 111, vote de Rit, senador. [música] É São Paulo sem medo.

>> Coligação e coragem para seguir avançando. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climato. [música] >> Sol, temperatura agora 22º. Após a passagem de uma frente fria, algumas nuvens ainda ficaram sobre o estado de São Paulo, mas de forma geral temos o sol aparecendo bastante durante esta tarde. Ainda há possibilidade de

algumas pancadas de chuva em áreas próximas da difícil com Minas Gerais e com o Rio de Janeiro. E alguma chuva isolada ainda pode ocorrer também pelo litoral paulista, mas já não há risco de tempestades. A região da grande São Paulo, o dia segue apenas com muitas nuvens, mas a possibilidade de chuva é pequena. Nesta quinta-feira, mais a frio de origem polar entra no estado de São Paulo. O dia vai amanhecer frio e há possibilidade de nevoeiro ao amanhecer na grande São Paulo, nos Vales do Paraíba e do Ribeira e também em trechos de baixada de estradas pelo interior do estado. O sol vai predominar nesta

quinta-feira. No estado de São Paulo, não há previsão de chuva. Tem esse friozinho de manhã cedo, mas à tarde será até relativamente quente. A temperatura na cidade de São Paulo deve ficar entre 12 e 26º. Para sexta-feira também a previsão de bastante sol e temperaturas mais altas, porém tem a aproximação de uma nova frente fria e então nós poderemos ter algumas pancadas de chuva à noite na região da grande São Paulo. Essa frente fria vai passar pelo

estado de São Paulo durante o fim de semana. Então, infelizmente, o nosso fim de semana prolongado vai ser marcado por muitas nuvens, muita instabilidade e chuva no estado de São Paulo e queda de temperatura. Vai fazer frio no feriadão. José Pegorim da Clima Tempo para CBN. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

[música] Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> São 3:11. Essa é a segunda hora do estúdio CBN dessa quarta-feira, 2 de setembro de 2026. Daqui a pouquinho tem visões do futuro com Álvaro Machado Dias ainda nessa meia hora. Mas a gente abre essa hora com informação. Chegando de

Brasília, Samanta Klein tá acompanhando a tramitação da proposta de fim da escala 6. Fala Samanta. Boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde. Olha, aqui na

Comissão de Constituição e Justiça do Senado foi aprovado por 23 votos favoráveis e quatro contrários. O parecer do relator Omar Aziz é favorável ao fim da escala de trabalho 6 por1. Agora são analisadas as emendas, ele eh são algumas, então algumas discussões adicionais a este texto base. Segundo o relator, falei com ele a antes do reinício dessa sessão que durou a manhã inteira. A expectativa é pedir urgência para a tramitação desse texto, ou seja, tentar levar ainda hoje para o plenário, mas isso é pouco provável que ocorra.

Seja pouco provável que o presidente Davi Columb eh no plenário hoje. Lembrando que se trata de uma PEC, portanto, precisa de quórum qualificado em dois turnos. De qualquer forma, a previsão inicial é que essa votação realmente fique somente para depois das eleições. Então, amanhã foi uma discussão bastante longa, com bastante resistência do setor produtivo, que em seguida vai lançar notas aí contrárias que reclama é justamente das adequações necessárias, mas fato é que o parecer do relator Omar Aziz, portanto, foi aprovado por maioria e as emendas aí que podem modificar o texto estão em análise. Você >> obrigada Samanta. Samanta Clá em

Brasília, >> em São Paulo, nós temos mais informações agora com Clauson Dutra. Clauson, boa tarde.

>> Clauson Dutra. >> Oi, Fernando, tudo bem? T para você, Tati. Para todo mundo. O candidato à presidência Ronaldo Caiado, do PSD cumpriu uma agenda de cerca de 1 hora nesta manhã no mercado municipal de Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. A

visita ocorreu no meiosmo dia em que foi divulgado divulgada no caso a nova pesquisa Quest, que mostra Caiado com 1% das intenções de voto. No levantamento anterior, a gente lembra divulgado no dia 14 de agosto, ele tinha 4%. Ao ser questionado sobre o resultado, o Caiado disse que respeita as pesquisas e que o eleitor está avaliando a trajetória dos candidatos. Vamos ouvir >> agora. Eu respeito, eu tenho, agora vai ser o meu segundo horário de televisão e eu sou um candidato que tem essa capacidade de demonstrar o que pode ser feito pelo país, mas não no achismo. Não

no achismo, porque no achismo é muito fácil eu falar. O resultado da urna eu respeito, mas eu tenho certeza que o brasileiro não vai querer nem um improviso e nem pessoas que já estão aí envolvidas em denúncias e em crimes de corrupção. >> Outro candidato que cumpriu a agenda presidencial aqui em São Paulo foi Romeu Zema do Novo. Ele minimizou a estagnação em 1% na nova pesquisa Quest divulgada pela manhã e elogiou o avanço de Augusto Curi. outro candidato da direita que chegou a 10%. O Zema afirmou que se

dependesse das pesquisas não teria sido eleito governador de Minas Gerais em 2018, quando aparecia atrás dos adversários poucos dias antes da votação. Respeito as pesquisas, mas se dependesse de pesquisa em 2018, eu nunca teria sido eleito governador do estado. Até a última semana eu estava lá em terceiro, quarto lugar. Eu falo que eleição é igual cardápio. O eleitor vai abri-lo na hora que chega o momento de degustar.

Então tô muito confiante. Aí continuo fazendo a minha campanha. >> Os dois candidatos também repercutiram, Fernando, as novas informações sobre a relação entre o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. Caiado defendeu que a mesma transparência seja aplicada a outros casos que envolvem autoridades, citando as investigações sobre as fraudes no INSS. Na avaliação dele, esconder informações pode fazer com que a população escolha nas urnas alguém que posteriormente tenha outros casos revelados. Sobre o dinheiro enviado pro

filme Dark Ross, Caiado afirmou que a situação não pode ser tratada por Flávio Bolsonaro do PL como página virada e disse que não é possível passar pano nas pessoas que estão envolvidas no esquema. Jazema pediu o afastamento de ministros envolvidos nas revelações e defendeu que todas as suspeitas sejam investigadas e eventuais responsáveis punidos. O relatório da PF registra contatos de Vorcaro com autoridades, entre elas Alexandre de Moraes e referências ao procurador geral Paulo Gonê. Volto com você. >> Tá certo? Obrigado. Clauson Dutra com

informações em São Paulo. >> Ainda em São Paulo, Lucas Taveira tem informações sobre o candidato Augusto Curi. Fala, Lucas. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati, para você, para todo mundo ligado aqui na CBN. Estamos aqui

em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo, onde o candidato do Avante à presidência da República, o Augusto Curi, participa daqui a pouco de uma agenda na Federação israelita do Estado de São Paulo. Curi chega a essa reunião depois de um resultado importante na pesquisa Quest divulgada hoje. O candidato apareceu com 10% das intenções de voto e assumiu o terceiro lugar isolado na disputa pela presidência. Essa pesquisa foi encomendada pela TV Globo e pelo jornal O Globo. O candidato do Avante à presidência, Augusto Curi, publicou um vídeo nas redes sociais nesta quarta-feira em que provoca Lula, Flávio Bolsonaro e Pablo Marçal. O

candidato também se apresenta como uma alternativa à polarização política. A peça publicitária foi divulgada justamente então depois dessa pesquisa. No vídeo, um casal de atores observa o painel com fotos dos três candidatos ligados por fios. Em uma cena que reproduz um quadro de investigação de suspeitos, um homem questiona se pela primeira vez o Brasil não quer mais do mesmo e pergunta se eleitores de direita e esquerda poderiam votar na mesma pessoa. No centro do painel está a foto de Augusto Curi.

>> Como assim? Pela primeira vez o Brasil não quer mais do mesmo. Direita e esquerda pensando em votar na mesma pessoa. Será que é isso? Olha esse cara.

Ele sempre defendeu da direita. E esse só sempre é fim de esquerda. >> Exatamente. E esse aqui falou que botaria nulo. >> Tá, mas esa pera aí. Tem uma coisa em

comum entre os três. Augusto Curi. >> Em um eventual segundo turno, Tati contra Lula, pesquisa Quest aponta Curi com com 34% dos votos contra 40 do petista. O instituto não chegou a simular um segundo turno com Flávio. Em nota, a campanha do cantante disse ter recebido o resultado com muita alegria, mas também com um profundo senso de responsabilidade. Segundo a equipe, os

números mostram que os brasileiros estão cansados da polarização e vem Curi como um caminho de pacificação, renovação e competência técnica. O candidato do Avante participou mais cedo de uma reunião na Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de Minas Gerais em Belo Horizonte. Agora, daqui a instantes, ele tem agenda, como eu disse, na Federação Israelita do Estado de São Paulo e a gente segue aqui acompanhando. Tati, >> obrigada. Lucas Taveira em São Paulo.

Candidato do PT à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, hoje tem reunião de campanha. Candidato do Missão à presidência, Renan Santos, participou hoje do Flow Podcast. E o candidato da presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, tem agenda hoje no Rio Grande do Sul. [música] Visões do futuro com Álvaro Machado Dias. >> [música] >> Oi, Álvaro. Boa tarde.

Hoje a gente vai falar de mensagens enviadas ou aquelas que a gente gostaria de não ter mandado. Um assunto que tá o quê? O assunto do dia hoje, não é mesmo? Quer dizer, o assunto de ontem, né, que a gente tá repercutindo hoje. Mensagens.

Mensagens. Eh, tem mensagem que a gente escreve, manda, depois se arrepende um pouco. Tem mensagem que a gente escreve, não, não manda para não se arrepender. Porque a gente escreve numa mensagem, Álvaro, às vezes coisas que quando se isso é muito comum, inclusive na relação de ouvintes conosco. Chegam mensagens aqui às vezes que eu fico pensando se essa pessoa teria coragem de dizer isso quando ela parasse na nossa frente.

Eh, isso acontece, né? Por que que a gente escreve mensagens que se fosse para dizer para uma pessoa a gente não faria? >> Que a tela ela muda a própria arquitetura da conversa, tá? Por exemplo, se eu tô olhando para você, meu cérebro vai recebendo vários sinaaizinhos sobre o quanto você tá provando aquela maneira como eu tô falando, se há um engajamento genuíno, se há compreensão, os silêncios na conversa sinalizam, por exemplo, se aquele assunto deve prosseguir. Então, tudo isso vai levando a correções em tempo real, que fazem com que a conversa eh que acontece ao vivo, tete a tete, ela acabe sendo muito mais ponderada, exceto quando realmente a coisa escala. Aí é o contrário, tá?

Esses sinais viram justamente o caminho para uma catástrofe relacional. Mas na média o que acontece é que a mensagem enviada por um aplicativo, ela não tem esses freios, ela não tem esses sinalizadores sociais que que as coisas aconte que as coisas, enfim, que o mundo real traz e que não tem como ser replicado fora dele, mesmo o vídeo não traz perfeitamente. Tem uma outra coisa, como a gente trabalha com as mensagens de maneira assíncrona, ou seja, a gente assume que pode acontecer da pessoa não responder na hora, a gente também se dá muito mais liberdade de mandar mensagens em momentos que eventualmente eh a outra pessoa não está a fim de conversar com a gente. E essas esses momentos muitas vezes são aqueles em que as emoções estão mais afloradas. Então o sujeito manda mensagem nas 2as da manhã, manda, sabe aquela coisa assim que vem de dentro. Então eh isso inclusive tem um

nome, tá? Esse é um fenômeno muito estudado na internet, porque raios, né, tem tanta mensagem agressiva na internet, a base é por aí e o fenômeno é chamado de desinibção digital, tá? Então é é uma coisa pra gente entender que funciona dessa maneira. Agora, também é importante pensar que as mensagens são um caminho pra gente bajular as outras pessoas, pra gente criar uma intimidade que no final das contas tem muito mais um interesse por trás do que e qualquer coisa de genuíno. Então, a gente também tem que pensar que tem outra questão nas mensagens que é às vezes elas têm uma forma diferente porque elas são mais elaboradas e não simplesmente porque elas saem mais rapidamente. relação à

aquilo que, vamos dizer, uma espécie de trabalhinho que a gente faz dentro de uma relação mais prática, que tem mais objetivos instrumentais na nossa vida. Tá aí a questão, >> Álvaro, eu tô muito curioso para saber o seguinte, >> eh, ontem a gente falou bastante sobre, desculpa, sobre Daniel Vorcaro, que ele fazia o seguinte, ele escrevia num bloco de nota, aí tirava um print e mandava >> visualização única. Isso aí para se autodestruir, digamos assim, acabou, puf, ninguém mais vende, só que o celular guardou isso guardou um rastro. >> Quanto a gente realmente sabe sobre aquilo que o nosso telefone conserva sem nos contar >> aí? >> Como que como é que a polícia reconstrói uma mensagem que sumiu?

>> Essa é uma boa pergunta. Pergunta difícil. Deixa eu ver se eu consigo responder. Bom, primeiro a gente sabe muito pouco, tá? Porque a a interface dá uma dá uma impressão enganosa de esquecimento, né? A gente apaga a foto,

ela sumiu. A gente manda visualização única e ela desaparece. A gente assume que, claro, não tem nada ali, não tem rastro nenhum. Só que tem uma coisa que eu acho que é o X da questão, Fernando, é que é que o telefone ele não lembra como a gente lembra. Nosso foco do ponto de vista da memória é representacional, é conteúdo, a palavra escrita, a imagem e assim por diante. O telefone e os

outros dispositivos digitais, ele lembra e eles lembram de gestos. Por exemplo, cada vez que eu abro um aplicativo fica registrado, cada vez que eu faço um print fica registrado. Cada vez que eu envio uma mensagem e daquelas que vai ser autodeletada ao ser clicada, aparece um registro no celular com a hora que isso foi enviado e a natureza da mensagem. Ou seja, é como se ã imagina que você pisou na areia, tá bom? E aí você saiu dessa areia, você não está mais lá, mas aquela pegada está e evidentemente que ele é um bom caminho, né? forense para reconstrução de quem

estava em cima daquela pegada. Então esse é o ponto principal. A gente assume que as coisas que desaparecem dos nossos olhos efetivamente desapareceram eh para sempre, sem rastros, o que não é verdade, porque os rastros não são só os objetos em si, são o o as as interações, os comportamentos que a gente faz ali, inclusive o de enviar. Agora, no caso do Vorcano, tem um um detalhe decisivo, tá? assim que é assim, ele pensou em tanta coisa, mas aqui ele não foi muito inteligente, tá? E o detalhe é que ele

escrevia, como você falou, no bloco de notas e capturava a tela. Então o que acontece? A mensagem ela de fato sumia do WhatsApp, tá? Isso aí não tem nem dúvida. Só que há um registro específico que fica dessas mensagens. Então, o que

aconteceu foi que eh foi possível fazer uma recuperação eh e e uma geração de PDFs a partir dessas mensagens e e uma conexão justamente com esses comportamentos de abrir, de enviar para criar uma pasta direitinho, sem a necessidade de usar o próprio WhatsApp, que é criptografado de ponta a ponta, foi simplesmente usando uma pasta oculta onde esses prints estavam. assim, foi uma coisa muito trivial do ponto de vista forense. Então, o erro primário e tá aí a a a maneira como a gente pensa. O Vcaro só pensou como mais um. Eh, as mensagens que vieram à tona entre eles tem eh dele principalmente, né? Parece

vem bebida em gratiluz, né? Tem gratidão, tem dívida de vida, tem lealdade. Nem parece que a gente tá numa crise imensa. Quando a gente passa a quando a gente cria intimidade com alguém, mas quando a gente depende de alguém por algum motivo, a gente pode mudar também o jeito como a gente fala? >> Muda bastante. Aqui eu quero fazer uma

parte para dizer, ó, vamos falar eh de maneira geral, tá? sem entrar no sinismo dessa relação, mas muda bastante. Eu diria assim que gratidão, lealdade, deferência, tudo isso eh tem função social, tá bom? E quando alguém passa a ser importante no nosso destino, né, quando alguém eh pode decidir algo na nossa vida, a gente começa a administrar aquela relação com mais cuidado, uma coisa meio óbvio, né, óbvia. E aí o que acontece é que vai existindo uma assimetria, tá bom? E o que acontece

nessa simetria? Olha que coisa curiosa. O o o os sinais de gratidão, eles funcionam como uma espécie de dívida que você engancha no outro. Assim, eu reconheço tanto em você, logo eu tenho uma expectativa em relação a você, tá? Isso é uma coisa que os antropólogos estudavam há mais de um século atrás na troca de presentes, então em sociedades tradicionais, tá? Então, ninguém

agradece de graça. O agradecimento é um reconhecimento. Esse reconhecimento coloca a pessoa num ponto mais alto nessa relação, né, hierarquicamente em relação ao que recebeu o presente e ao mesmo tempo que cria uma dívida daquele que foi agraciado com o presente, cria uma expectativa no de que o outro siga sendo essa pessoa eh que resolve seus problemas e aí consequentemente há também uma espécie de dívida contrária. Esse é o ponto mais interessante, tá? Então, e a gente tem que entender que essas coisas eh elas têm papéis cifrados, né? Então, alguém te diz

assim: "Poxa, por essa eu te devo a minha vida". Tá claro que não, né? Você não você não você não tem que levar isso eh ao pé da letra. O que tá sendo dito ali é que a pessoa tá reconhecendo que você teve papel muito importante em determinado momento. E aí de novo, ela tá assumindo que a recíproca pode ser verdadeira e também tá assumindo que espera que você seja consonantemente sempre essa pessoa que vai resolver os problemas da minha vida. Tá aí a

dinâmica que eu acho que rege esse tipo de relação. >> Como é que as mensagens dele foram reveladas? Tem alguma coisa tecnológica nisso tudo? >> Tem sim, tem sim. Tá? Então, indo mais a

fundo naquele ponto que eu trouxe antes, é o seguinte: eh, o print deixa uma um um registro numa pasta temporária. O bloco de notas, né, ele salva essa versão sozinha e o numa área que o usuário não alcança. Então, quando você põe o arquivo, né, eh, e assim e e sincroniza esses dados todos de os registros de envios das mensagens com o que tá nessa pasta oculta, você consegue associar temporalmente. E aí você po pode dizer assim: "3 mensagens foram eh enviadas, não sei de não sei quando a não sei quando, os conteúdos são essas e assim por diante." Eh, e, ou seja, é um trabalho não simplesmente de identificar onde tá esse conteúdo, mas de combiná-lo com o comportamento, o envio, recebimento, recebimento de contatos e assim por diante. Acho que tem uma coisa muito

interessante aqui que é a seguinte, Fernando, a gente passou esses últimos muitos anos discutindo do ponto de vista de de segurança da informação, de privacidade, todo o lance forense, a criptografia, a ideia de que olha, no contato entre duas pessoas, o que o material que circula pertence apenas às duas. Eh, e aqui o mais engraçado é que apesar desse sentimento ter prevalecido na sociedade, criptografia ponta a ponta ser, enfim, permitida no OID inteiro, pelo menos, eh o fato é que as pessoas deixam as marcas nos próprios dispositivos, não canal entre elas. É como assim que se o a a o caminho é preservado, mas as pontas não. E tá aí como como a reconstrução aconteceu. Vale vale a gente ter em mente que essa reconstrução também tem eh o assim muita muita muita contribuição externa, né?

Então, no caso, por exemplo, dessa discussão da das conversas entre eh o Vorcaro e supostamente o Alexandre de Morais, o que acontece, né? tem uma cadeia de circunstâncias com com assim que que pesa também, né? Então o número eh um número chegou, né? Que seria esse número do Alexandre de Moraes, que a gente aqui tem que tratar ainda como suposição, como um cartão de contato pelo Fábio Faria no no final de 2023. Tava escrito assim, né? Alexandre de

Moraes, Brasília ou novo e assim por diante. Tinha um que tava e STF, né? E eles, o Vorcaro salvou imediatamente depois, tá? Isso aí tá tá nos registros. E no final das contas, eh, esse, esse contato com o Fábio Faria também trouxe, eh, um, um, uma indicação de um endereço, né, e, e, e aí tinha uma uma coisa de um interlocutor, entendeu, chamando para um almoço.

e Alex, quanto essa a os essas pistas conjunturais vão sendo juntadas também em muitas circunstâncias como essas, que as conclusões vão sendo formadas independentemente delas serem h eh reais, n serem corretas ou não, mas tá aí o trabalho que geralmente é feito, tá? Ele ele não é simplesmente é técnico, ele é também bastante comportamental. Em todos os casos, tá? a gente tem os mais variados aí acontecendo e os principais no mundo, não tem nada a ver com isso, são casos eh de crimes sexuais, sobretudo crimes sexuais contra crianças. Então, a montagem que que a Interpol, que a Polícia Federal faz, sempre envolve esse tipo de comportamento.

>> Álvaro Machado Dias conosco às quartas-feiras em Visões do Futuro. Obrigada, Álvaro. Até a semana que vem. Eu quero que agradeço, agradeço você também, Fernando. Muito obrigado e muito obrigado até lá.

>> Obrigado. [música] >> Estúdio CBN, [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 2 setembro de 2026. A rejeição ao candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, chega a 55%, segundo pesquisa Quest divulgada hoje. O índice referente ao presidente Lula, que disputa a reeleição pelo PT chega a 53%. [música] Eles são os nomes mais bem colocados nas simulações de primeiro turno. O levantamento foi encomendado pelo jornal Globo, pela TV Globo, entrevistou 2004 pessoas de todo o país entre domingo e ontem. O nível de

confiança é de 95%. A pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral com o código BR07065/2026.

O Banco Central avaliou que com a taxa de juros elevada, o endividamento continua pressionando a condição financeira de famílias e empresas. Atualmente a CELIC está em 14% ao ano para conter a inflação. Analistas e a própria autoridade monetária afirmam que estímulos do governo federal pressionam os preços. A produção de petróleo da Venezuela deve mais do que dobrar até 2030 e superar 2 milhões de barris por dia. Segundo o secretário de energia dos Estados Unidos, Chris Wright, ele também disse estar confiante de que o petróleo venezuelano poderá ser usado para recompor-americana.

A previsão acontece depois de um acordo entre Washington, que amplia a participação norte-americana no setor de petróleo do país. W está na Venezuela para acompanhar a assinatura de novos acordos com o governo interino de Delc Rodrigues. No horário de Brasília, 13:35. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> No episódio desta semana do CBN Professional, nosso convidado é o CEO global de uma das maiores empresas do mundo, a Estela Campos do Valor e eu, Thiago Barbosa, conversamos com Gilberto Tomazone, CEO da JBS, que lidera mais de 280.000 [música] colaboradores em 20 diferentes países. Ele falou pela primeira vez depois de anunciar que vai deixar o cargo no ano que vem. Gilberto Tomazone explicou que vai passar a se dedicar a criar novos líderes. >> As empresas são feitas por pessoas. Você

pode comprar ativos, você pode comprar tecnologia, você pode comprar, mas pessoas fazem toda a diferença. Gilberto Tomazone contou sobre os momentos cruciais da carreira e deu dicas valiosas sobre sucessão e formação de liderança. Assista ao CBN Professional no YouTube ou no Spotify e ouça na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira um novo episódio. [música]

>> Propaganda eleitoral gratuita. Partido Liberal. >> Eu não aprendi segurança em gabinete, eu aprendi na rua. E naquele dia, diante da escola da minha filha, o Brasil viu o que significa [música] estar preparada. Eu não aceito que o cidadão correto seja desarmado [música] enquanto o criminoso ignora a lei. Defendo quem trabalha,

quem protege a sua família e quem age [música] dentro da legalidade. Eu defendo o direito de você. se defender. Sou a policial [música] Cátia Sastre, candidata a deputada federal. Vote 2240.

>> Presidente Lula. >> Meus amigos e minhas amigas, por mais proteção às mulheres, vot deputadas e deputados do nosso time. >> É 13. >> Chega de deputado inimigo do povo e violência contra as mulheres. Sou Juliana Cardoso, afroindígena mãe atípica da periferia. Um pé no Congresso

e outro na sua cidade. Vote em quem combate as desigualdades e constróia políticas que chegam até você. Vote 133. >> Apretada tem voz. Mulher preta ruma ao Congresso. Deputada federal Rute Lopes

1377. >> Bote 13. >> Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do [música] deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. [música]

Posto de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço, vote nas deputadas [música] e nos deputados do PL. Gente conservadora, gente de trabalho, gente que cuida do povo. [música] Deputada e deputada estadual 22 PL, o Brasil vai vencer. >> 65035.

Lê. >> Olá, minha gente. Aqui quem fala é Lec Brandão. Nessa minha caminhada, a coisa mais importante que aprendi é que a gente deve dar voz ao povo. É assim que eu sempre atuei nos meus mandatos e como quero continuar defendendo o estado de São Paulo. Por isso, no dia 4 de

outubro, vote 65035. Brandão, deputada estadual. >> 65035. Mateus Leite de volta com outras informações. Mateus, >> Fernando, a Polícia Civil prendeu hoje quatro pessoas durante uma operação contra um grupo criminoso investigado por tráfico de drogas na Grande São Paulo. Os agentes também apreenderam

carros de luxo e dinheiro em espécie e endereços ligados aos alvos. Ao todo, foram cumpridos 25 mandados, quatro de prisão e 21 de busca e apreensão na capital paulista e na região metropolitana. Segundo o inquérito, o grupo atuava principalmente nas cidades de Jandira, Itapevi, Cotia e Barueri. A polícia também apura a prática de lavagem do dinheiro obtido com a atividade criminosa. Os detidos foram encaminhados à delegacia e permanecem à disposição da justiça. O delegado

responsável pela investigação afirmou que as prisões e os materiais apreendidos devem ajudar a polícia a identificar a função de cada integrante do grupo e a aprofundar o rastreamento do dinheiro. O caso é investigado pela delegacia seccional de Carapicuíba. Fernando, >> obrigado, Mateus. Você [música]

acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de [música] você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de saúde

como deve ser. Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBN. [música]

[música]

>> Para onde vamos? com Michel Alforado. [música]

[música]

>> Fala, Michel. Boa tarde. >> Boa tarde Tati. Boa tarde, Fernando. >> Boa tarde, Michel.

>> Sabe que sabe onde você é muito ouvido, Michel Coforado? >> Hum. >> Em Brasília. >> Hum. Mas, mas depende de onde, né? Onde?

>> Então, vou vou vou contextualizar. Letícia, nossa ouvinte de sempre, entra num carro de aplicativo e diz: "Cara, pegar um carro de aplicativo aqui em Brasília à tarde é batata. A gente vai ouvir você e o Fernando, porque eles sempre estão ouvindo o estúdio CBN". Então, vou mandar um abraço aqui pro João, motorista. >> Ele não é motorista, ele é piloto.

>> Ele é piloto. Ele está conduzindo a Letícia que ambos estão ouvindo perceber. Upgrade, [risadas] gente, >> ganha [limpando a garganta] cinco estrelas. É isso, tá? >> A gente tá sendo ouvido no centro do país, hein? Que maravilha, hein?

>> Exatamente. O a coisa tá ali meio movimentada hoje, apesar dos ministros no Supremo Tribunal Federal estarem fingindo na sessão de hoje que nada está [risadas] acontecendo. Ministro Alexandre de Moraes tá lá fazendo a sustentação oral de um outro processo que não tem absolutamente nada a ver com o que a gente noticia de ontem para hoje. >> Faz a egípcia, né, como dizem por aí, não é? É fazendo a egípcia. É exatamente

isso que eles estão fazendo. >> É sobre cálculo de piscins. E isso é o que tá sendo, tá sendo debatido agora no Supremo, na sessão de hoje. >> Mas é isso aí. Um beijo pra Letícia, um beijo pro João e vamos em frente aqui falar sobre >> Será que Letícia é mãe?

>> Letícia não é mãe. >> Não é mãe. >> Não é. Eh, mas a gente pode conversar com ela, com Fernando e com quem a gente quiser sobre maternidade, né? e sobre como as mulheres e os homens que eh ao longo das gerações vão entendendo maternidade de jeitos diferentes, né, Michel?

É, esse é um papo muito interessante, importante da gente trazer aqui por uma questão básica, que é o seguinte, um dos desafios quando a gente tá pensando sociedade, transformação na sociedade, é como a gente maneja ou como a gente constrói a reprodução, ou seja, aquilo que se mantém, a tradição, aquilo que a gente acha que é importante de se manter e como é que a gente inventa novas formas de viver. Quem compara, sei lá, a experiência da sua avó com a sua experiência, com a experiência dos seus filhos, da sua mãe, por aí vai, você consegue entender que muita coisa mudou e se transformou ao longo do tempo, mas há um outro bocado de coisas que se manteve mais ou menos como a gente sempre teve, né, ou sempre escolheu viver. Esse processo de reprodução e transformação, ele se dá sobretudo através da ação de algumas figuras e a instituições sociais que nos ajudam a fazer isso. Então, a escola tem um papel de fazer isso, né? Então, a escola mantém que a gente tem de nação, uma ideia de moralidade, uma ideia de transmissão de saber. Ela se estrutura

sub pilares que são contínuos ao longo do tempo, mas outros tantos muda, porque senão a escola perdi o sentido. O mesmo se dá, sei lá, com a igreja, o mesmo se dá também com a maternidade. Por mais que a gente acredite que a maternidade tá no campo do biológico, né, uma mãe que vai lá dar luz a uma criança ou mesmo da escolha, quando a gente tá pensando em outros tipos de maternidade, mas ligados à adoção, a gente não pode esquecer que essa é uma experiência que é uma experiência construída socialmente e o trabalho de educação ainda dentro das famílias brasileiras ainda é muito eh colocado no colo dessas mulheres que assumem um papel de mãe, seja por conta do abandono dos pais, seja por conta porque os os os lares brasileiros, maioria deles são chefeadas por mulheres, seja por conta mesmo da ideia do que que a gente vem construindo nos últimos tempos como papel da maternidade. >> Então, as mães têm um papel importante na educação e na formação das novas gerações, tanto na ideia do que que se mantém e do que que fica. E é interessante que toda geração que quando desponta, ah, ela vai olhar pra geração anterior e vai entender, olha, que que prestou e eu vou manter ou que que eu vou trazer de novidade. Quando a gente

olha, por exemplo, paraas mães da geração X, a geração X são essas mães que nasceram nos anos de 1960 e nos anos de 1980. Essas mães, que que elas fizeram botar de novo na roda? era sobretudo a ideia de que as mulheres precisavam trabalhar e conjugar o papel da maternidade com a sua vida profissional. Então, a entrada massiva das mulheres no mercado de trabalho se deu justamente nessa geração, o que era o contraponto em relação à geração anterior, onde as mães só eram mães e a identidade de dona de casa e de mãe estavam todas misturadas ao ponto das mulheres eh devotarem boa parte do tempo delas a esse trabalho, a esse serviço. Quando a gente olha para as mães milênios, como é que elas vão olhar para essa outra geração? elas vão

pensar, olha, para além dessa questão da vida profissional ou da vida eh da vida da maternidade, né, do trabalho da maternidade, há um outro aspecto importante que é a questão dos afetos. Aí as mães começam a pensar cada vez mais sobre o afeto, o papel efetivo na construção eh do contorno emocional e afetivo dos seus filhos, não? E os especialistas vão dar um nomezinho para isso. Eles vão, quem boa parte das vezes a gente usa em inglês, que é o gentle parenting, né, que é como é que a gente vai inventar um tipo de maternidade ou de parentalidade mais gentil. Se nós comparamos, compararmos eu, você e Fernando, o tipo de mãe que a gente teve com as mães hoje que a gente vê para tudo quanto é lado aí, ninguém duvida eh que as mães de hoje parecem muito mais preocupadas com essa com uma educação mais gentil do que eras no passado, né?

Eh, a mãe não diz mais que não ameaça criança dizendo que vai comprar cigarro e vai sumir, né? Como a mãe fazia antigamente. >> Um dia eu saio e não volto nunca [risadas] mais. Vocês nunca mais vão me ver. A gente era ameaçado, né, diariamente pelas mães.

Nenhuma mãe faz isso mais, né? [risadas] A mãe não ameaça mais o filho do jeito que a nossa mãe ameaçava. A mãe não diz, é que vai bater na gente do jeito que as mães faziam no passado. As mães elas mudaram bastante, muito introduzida por essa geração. E o mais interessante é que as mães mais jovens agora, que são mães da geração Z, que estão ali por volta dos 20 e poucos, 30 anos, elas têm um outro papel que tá potencializando o debate para outras gerações, que é como é que elas podem ser eh mais coisa para além de mãe, né? ou como é que elas

conseguem entender a maternidade como um trabalho, como uma função social, que é é delas, mas também deve ser compartilhada com seus parceiros. E ao mesmo tempo como é que isso coloca um papel importantíssimo na em em relação à reflexão sobre a economia do cuidado, o papel do cuidado e como é que elas eh vão repensar as famílias a partir desse novo movimento. Então, é interessante a gente pensar que cada geração repensa o que recebeu anteriormente e coloca novas questões. E é assim que a sociedade vai ao mesmo tempo, conservando alguns elementos que são fundamentais pra sua reprodução, mas vão vai trazendo novas questões e novos debates. E a maternidade e o trabalho do cuidado como fomentação desse solo moral é fundamental nesse jogo. Ô Michel, mas

daí eh achei interessante o ponto que você coloca cada geração vai melhorando a anterior, mas aí essas novas eh quando você vai adicionando mais camadas, não vai acumulando cada vez mais, não tem isso a ver com essa etapa sobrecarregada que as mães estão, que pensam agora, que estudam mais, que trabalham mais, que lidam com o emocional dos filhos muito mais. Tudo isso não é um não é mais acúmulo? É, eu acho que as mães de antigamente já eram estafadas, né? Porque o trabalho do cuidado, né? Se eu penso, por exemplo, na geração da minha avó, que minha avó no desenvolveu uma vida toda dentro de casa, né? Ela foi um dia, dia que ela

casou, ela nunca mais trabalhou e aí ela devotou a vida a toda a família. Certamente aquilo tinha uma estafa gigantesca porque boa parte da subjetividade dela, do dia a dia dela estavam atrelados ao espaço da casa, né? as quatro paredes da casa e uma redução de uma vida inteira a esse espaço, que é a vida doméstica, certamente criou uma série de sofrimentos que a minha mãe não foi obrigada a viver e as mais jovens não precisarão passar por isso do jeito que a minha avó passou. Então eu não sei nem, Fernando, se a gente tá melhorando. Eu diria que a gente a cada novo momento, a cada novo grupo geracional, traz novas questões pro baile e decide junto coletivamente em sociedade que que a gente vai deixar de lado, que que a gente vai precisar refletir para mudar e que novos tipos de gente a gente tá formando e produzindo para gerarem novos questionamentos que vão inventar as novas sociedades ou darem continuidade para essa sociedade que a gente vive.

Então, é bonito de ver eh como eh as reflexões que são trazidas a todo momento, que causam às vezes, né, boa eh muitos conflitos intergeracionais. Quem aqui eh já teve o primeiro filho, teve que lidar com a mãe vendo o primeiro neto, eh, e todos os conflitos, porque na geração da mãe podia fazer uma coisa, na sua geração não pode mais. Aí na geração da geração anterior podia mais coisas que não pode mais. Esse tipo de conflito que é difícil, sobretudo quando as crianças chegam nas famílias, ele é interessante porque ele é a sociedade pulsando, né, dizendo: "Olha, o que que pode, o que que não pode, para onde a gente vai, para onde a gente não vai, para onde eh a gente tá decidindo seguir." Então, as arestas aparecem para fazer perguntas pra gente, né? e nos dá

a chance de repensar qual o lugar do mundo da mãe, qual é o lugar que a família tem que ter e como é que as gerações, o pai, as crianças e a sociedade em si vão refletir sobre os caminhos que vão escolher. >> Já que o quadro se chama Para onde vamos, uma pergunta bem difícil. >> Hum. Lá vem. >> Qual deve ser a preocupação da próxima geração, daquele garoto que ou garota que tá agora com seus 9, 10 anos, tal?

Qual vai ser a próxima preocupação em ser mãe? >> O caminho, o caminho fundamental, Fernando, eu não tenho dúvida, que é a gente repensar a economia do cuidado, né? Eh, se a maternidade quando ela era naturalizada pelo fato de que essa mulher que dava luz, que era o a ideia mais clássica de maternidade, né, ou essa mulher que tinha filhos por outros caminhos, eh, cabia a ela o papel de cuidar dos filhos única, exclusivamente, cabia ela, né, não à toa, quando o casal se separava, não havia nenhuma dúvida sobre com quem essa criança tinha ficar em relação ao regime de de de cuidado dessa criança, né? Eh, hoje a gente não só entende, né, e os datos mostram isso, cresce cada vez mais a guarda compartilhada no Brasil, porque pais e mães vão entendendo que o desafio de formar uma criança é dos dois, mas certamente a gente precisa entender que esse trabalho de de cuidado, ele é um trabalho, ele toma tempo e isso precisa cada vez ser mais compartilhado dentro da família e não só ficar no colo das mulheres, porque por mais que a gente tenha avançado a beça No final da noite, eh, o moço até monta a bolsinha, né, com com a fralda e a mamadeira, mas ele não faz a menor ideia se alguém comprou a mamadeira, se tem fralda. E isso também é trabalho. Então, para mim, a grande

questionamento das novas gerações é o preço do cuidado, que não é de graça. Isso vai bater na nossa porta. Eu acho que isso vai bater na nossa porta por dois motivos, não só porque a maternidade, eh, a gente tá ganhando uma capacidade reflexiva sobre isso enquanto cuidado, mas porque esse aqui é um dos países que mais envelhece no mundo com uma velocidade mais grande e eh com uma velocidade gigante. Eh, e isso vai cobrar que quem não cuidou dos mais novos precisará repensar o fato de quem cuidará de nós, né, tendo filho ou não. Então, para mim, cuidado vai ser o grande tema dos próximos anos para responder o nosso, para onde vamos aqui.

>> Muito bom. Queria lembrar que o que também não para de aumentar é o número de mulheres que escolhem não ter filhos. Lembrando que essa é sempre uma opção, não é obrigatório ser mãe. Cerca de 37% das mulheres do Brasil não desejam ser mães. Essa é uma tendência também global de cada de queda na taxa de fecundidade e, enfim, muitos motivos, né, alguns dos quais vocês já trataram aqui.

>> Eh, foco na carreira, autonomia, independência, custo e estilo de vida, pressão social. Eh, e se você me permite, Michel, dentro do seu espaço, queria indicar o livro da Rutmanos, >> que aborda muito diretamente o o tema da maternidade, eh, os dilemas, tudo no que ela pensou e e ela pensou a partir do que ela sentiu na hora de decidir se ela ia ter filho ou não. Ela é mãe de um menino e é muito sóbria, muito sóbria, fazendo análises muito frias de mudanças profundas que ocorrem na nossa vida quando a gente toma essa decisão. Então, ter ou não ter filhos, histórias, dados e reflexão sobre uma das decisões mais complexas da vida. Editora Cestante, autora é a Rut Manos.

A gente falou do livrinho da Rute aqui, eh, logo no começo. Eu adoro a Rut, adoro a forma como ela trata de questões complexas, eh, como uma pesquisadora, mas com uma linguagem muito simples que permite trazer o debate. Eu adoro, Tati, quando você traz essa questão eh da decisão de não ter filhos, porque ela de algum modo, querendo ou não, ela embute uma nova ideia ou de algum modo algum gás na discussão sobre o que que é a maternidade, né? Quando as mulheres decidem não ter filhos, em alguma medida elas também estão questionando o que que é o papel da maternidade. Então, querendo ou não, estamos todos envoltos nessa questão, recriando enquanto sociedade que que é ser mãe, o papel da mãe e por aí vai.

>> Perfeito. Michel Coforado conosco, fazendo a gente pensar em temas complexos como esse as segundas, quartas e sextas aqui ao vivo no estúdio CBN ou a qualquer momento nas plataformas digitais desta Central brasileira de notícias. Valeu, Michel. Um beijão. Até sexta.

>> Um beijo. Até sexta. Vamos seguir fazendo egípci, hein? [risadas] >> Tchau, P. >> Tchau, Michel.

>> É, a gente pode até mudar e falar: "Vamos fazer o Alexandre de Morais". [música] >> Estúdio CBN. [música] >> Flávio 22, >> vocês estão vendo? O outro lado partiu para me atacar. E sabe por quê? Porque

ele prometeu e não entregou. Ele quer mudar o assunto. Hoje o Brasil tá dominado pelo PCC, Comando Vermelho e Milícias. E o que é que ele tem para dizer? Nada. Todo mundo endividado e ele

nada. Toda vez que você vê o Lula falando mal de mim, é porque ele não tem como explicar o mal que ele tá fazendo para você. A gente não vai cair nessa. A gente vai mostrar como o Brasil vai vencer. [música] >> PL22.

Previsão do tempo. Tempo bom para conhecer as propostas de Hadad para a segurança das mulheres. [música] >> Com o SP Protege, todas as secretarias estarão atentas a sinais de violência contra a mulher. Nós vamos treinar as equipes para [música] identificar sinais de agressão, ameaça e abuso. E com a ajuda da IA, vamos cruzar informações [música] e agir antes que o pior aconteça. Já a queixa e o acolhimento

poderão ser feitos num só lugar de uma única [música] vez. Hadad 13, São Paulo melhor de verdade. >> Coligação de perto São Paulo. >> De volta, Mateus Leite. Diga, Mateus.

>> Fernando, o Ministério Público de São Paulo investiga uma suposta cobrança indevida de R5 milhões deais pela Caixa Econômica Federal na dívida do Corinthians no financiamento da Neoquímica Arena. O promotor Cásio Concerino determinou a realização de uma perícia detalhada sobre os cálculos das pendências após o órgão receber uma representação de Anísio Costa Castelo Branco, que se apresentou como perito criminal investigador no documento. A dívida atualmente é avaliada em cerca de R$ 640 milhões deais. A representação aponta que a Caixa, ao cobrar judicialmente a pendência em 2019, atribui um valor de aproximadamente 536 milhões deais, partindo de um saldo principal informado de 423 milhões. Segundo o documento, no entanto, não foram localizados dados que mostrem passo a passo e de forma transparente como o financiamento original de R$ 400 milhões deais chegou a esse saldo. Outro

ponto contestado é a composição dos valores em atraso e a forma de aplicação da multa contratual de 10% que foi calculada pela Caixa sobre o total do saldo devedor em vez de apenas sobre as parcelas que estavam efetivamente vencidas. A representação indica ainda inconsistências entre os documentos internos do banco e apresenta uma reconstrução matemática dos cálculos, na qual se apura que o saldo devedor real em 22 de agosto de 2019 era de cerca de R80 milhões deais. Na avaliação de Conserino, se a divergência de valores apontada for confirmada, haverá hipótese de gestão temerária de dirigentes que tenham autorizado os pagamentos. Neste momento, no entanto, o inquérito ainda não é criminal. Fernando, >> obrigado. Mateus Leite,

agora são 13:58. >> Oi, que que você vai fazer na quinta, dia 3 de setembro? Eu vou estar no Blue Note com Fernando Andrade e com os nossos Joões, João Marcelo Bôcol e o João Sabiá. Esperamos você para comemorar 9 anos de sala de música, o quadro que você acompanha diariamente no [música] estúdio CBN. >> Quem diria, né? Chegamos há 9 anos e a

gente vai fazer no palco o que você escuta todo dia aqui na CBN. Além [música] da sua voz ouvinte, temos João Sabiá bordo. Tem cerveja gelada e carne [música] de sol. >> Vai ser um prazer poder participar dessa confraternização especial e fiquei muito feliz com esse convite. Tenho certeza que a gente vai se divertir muito lá.

>> E o ouvinte tem um papel essencial nessa festa. Você que adora o Sala de Música vai nos ajudar a construir o roteiro dessa noite. >> Manda pra gente um áudio e aí você pode ter a possibilidade de ouvir você [música] lá no espetáculo com a gente. >> E fica ligados. >> Ingressos à venda em eventinho. A gente

espera você lá. Compareça. >> Vamos, gente. >> É isso aí. [música] >> Fica ligados. Fica ligados. He,

>> ó. Tá tudo pronto para amanhã, então? >> Tá. >> Tá tudo pronto. Eu acho que tá. Não tá.

>> Acho que sim. >> Acho que tá. Vai ser lá no Blue [música] Note às 8 da noite. Ingressos em >> dia a gente já passou o roteiro. >> Passamos o roteiro. J esteve aqui. Uma

bagunça. Ave Maria. >> Imagina amanhã. >> E tem aqui ainda ouvintes perguntando, dá tempo ainda de participar? Olha, se o áudio for muito bom, se a sua história foi for muito boa, acabei de conversar com ouvinte aqui, manda, manda, quem sabe dá tempo. Então é isso, é amanhã às

8 da noite no Blue Note que fica no Conjunto Nacional na Avenida Paulista, Segundo Andar. A gente se encontra lá. >> [música] >> Renata, Renatinho, eu quero ter tudo que você pode me dar. Renata, Renatinha, [música] para você esse sonho quero ver tu balançar. Renata Renatinho, eu quero ter, [música] eu tô, eu tô sabendo que vai ter gente célebre na plateia também e tal. Esse

que você tá ouvindo é o João Sabiá. Ele vai estar no palco com a gente. >> Ah, vai ter célebre na placa. Será que vai ser amanhã que o João vai prometer aquela promessa? Vai, vai cumprir aquela promessa de gravar eu cantando? Ah,

espero que não. Coitado dos ouvintes não merece. [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 2 de setembro de 2026, a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta de emenda constituição que prevê o fim da escala 61. Ainda não há previsão de quando a PEC será pautada no plenário. O presidente do Senado, Daviol Columbre, não deu garantias aos parlamentares de que o texto será votado amanhã. O Supremo Tribunal Federal realiza a primeira sessão plenária após a divulgação de informações de um relatório da Polícia Federal que detalha mensagens do ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao ministro Alexandre de Moraes. O documento produzido por determinação do ministro André Mendonça faz parte das investigações sobre o Banco Master. A

sessão ocorre em meio a um ambiente de pressão na corte, provocado pelos novos desdobramentos da apuração. O Brasil registrou no primeiro semestre o maior contingente de pessoas desaparecidas na [música] última década. Ao todo, houve quase 44.000 registros, o que representa a alta de 23% na comparação com o mesmo período de 2016. A média [música] de casos diários subiu de 196 para 242 no intervalo de tempo analisado. O número equivale a cerca de

10 ocorrências por dia. Os dados são do Ministério da Justiça. O Peru rompeu relações diplomáticas com o Irã. Segundo a chancelaria peruana, a decisão foi tomada diante da atuação de Terã no Oriente Médio, das restrições a navegação no estreito de Ormus e de preocupações com a situação da democracia e dos direitos humanos no país. Em comunicado, o governo peruano afirmou que condena a [música] escalada de conflitos na região e acusou Irã de incentivar a violência. A decisão foi

tomada um mês após Eiko Fujimore assumir como presidente do país. No horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4:4. Terceira e última hora do estúdio CBN dessa quarta-feira, 2 de setembro de 2026. Abrimos essa hora com a informação que chega de Brasília. Igor Cardim, boa tarde.

>> Oi, Tati. Muito boa tarde para você. Boa tarde também aos nossos ouvintes. Tátio presidente Lula e a primeira dama Janja se reuniram hoje com o ator Leonardo de Caprio. Ele esteve como representante da ONG RE, que é ligada ao próprio DiCaprio. O encontro estava fora da

agenda oficial e foi divulgado inicialmente por Janja nas redes sociais, depois atualizado na agenda pela Secretaria de Comunicação do Presidente da República. A ONG Rick é representada por DiCáprio, atua na defesa da conservação da natureza e no combate às mudanças climáticas. DiCaprio tem uma atuação reconhecida internacionalmente na pauta ambiental e participou em 2019 de algumas iniciativas para financiar a proteção de áreas ameaçadas, incluindo um fundo voltado à Amazônia e ao combate aos incêndios florestais. Lembrando que Dicáprio já teve atritos com o ex-presidente Jair Bolsonaro na época de Cáprio rebateu acusações feitas pelo então presidente da República relacionadas aos incêndios na Amazônia e também defendeu o trabalho das organizações não governamentais voltadas à proteção ambiental. O encontro aconteceu por volta do meio-dia, entre o meio-dia e 1 hora da tarde, mas as informações só puderam ser divulgadas após Dicáprio deixar o país. Um grupo

limitado de fotógrafos acompanhou o encontro e as fotos só puderam ser publicadas após então de Capto deixar o Brasil. Agora a pouco, a primeira dama Janja publicou nas redes sociais uma foto acompanhada do ator norte-americano, inclusive com a música do filme Titanic ao Fundo. Tati, >> obrigada, Igor Cardim. [música] >> Agora são 6:06. Daqui a pouco a nossa língua de todo dia com o professor Pascoali.

>> Agora são qu >> Contagioso esse negócio aí. São 4 horas da tarde. É >> isso. Que que eu disse? >> 6 da tarde. Você falou: "Seu cérebro,

seu cérebro fez igual o meu, só leu o seis, não leu o que vem na frente que compõe 16:4 [música] da tarde. >> Hora da aula. >> A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali. [música]

>> [música] >> Oi, professor. Às 4:07. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando.

Boa tarde, ouvintes. >> Júlia Putini Peta diz o seguinte: "Por favor, transmitam à professora dúvida que me perturba. O sono nos últimos tempos é cataclismo ou cataclisma? Achava que era no feminino, até ler um artigo noticioso que tratava do no masculino. Não consigo discernir qual é o certo e se for uma palavra do gênero masculino, por quê?

Pois é, a pergunta dela é tem um fundo muito importante, muito interessante. Eh, ela disse, ela manda uma um finalzinho aqui. Muito obrigado, viu, Júlia, pelo que você diz aqui no fim. Deix, >> ela vai, ela ia comprar os facículos do dicionário comentado pelo professor Pascoali. >> É isso. O dicionário. É,

>> era a brincadeira favorita dela. Ela contou. Adorei. >> Olha só, fica lindo. Tá vendo quando a gente sabe que que trabalhou para isso, para uma criança, né? Toma gosto pela

língua e e lê dicionário e tal. Muito obrigado, Júlia. Muito obrigado. Isso é comovente. Bom, a questão é a seguinte.

Eh, se a gente procurar nos dicionários brasileiros, no aulete, a gente só vai encontrar a forma cataclismo com o no final. Eh, mas aí quando a gente procura em outras publicações, por exemplo, quando a gente procura no ABC da língua culta do respeitabilíssimo professor Celso Pedro Lft, ele diz o seguinte, eh eh ele diz o que é cataclismo, né? Ele põe as duas formas aqui. A gente sabe o que é isso. É uma grande e brusca transformação geológica e também com sentido figurado, um desastre social, calamidade, catástrofe e tal. Aí ele diz

que eh cataclismo com o é a forma original e que cataclisma é o que ele chama de forma evoluída e mais usada hoje, hoje de quando foi publicado o livro dele com uma reedição recente. Bom, o professor Lft já está no céu, mas houve uma republicação com alteração, atualização feita por alguns professores. Bom, e ele diz que o VOL, que é o vocabulário da língua portuguesa, vocabulário ortográfico da língua portuguesa, publicado pela Academia Brasileira de Letras, na edição de 1981, dá as duas formas, tanto o cataclismo quanto cataclisma. Eu tenho várias edições do vocabulário ortográfico. Eu fui procurar em na edição de 98, não, só cataclismo. Aí eu

pego a edição de 99, estão as duas formas para vocês verem como a coisa é confusa, né? O vocabulário ortográfico, para quem não sabe, é só um vocabulário, não é um dicionário. Ele registra os termos de acordo com a forma que esses termos têm. o a obra importantíssima Guia de Uso do Português, da professora Maria Helena de Moura Neves, que também já está no céu, eh, dá cataclismo cataclisma e diz o seguinte: "Segundo as indicações tradicionais e o registro registro ortográfico oficial, porque ela pega uma forma das últimas edições do do vocabulário, a forma é cataclismo." Entretanto, a forma cataclisma, também masculina, o cataclisma, eh, é quase tão usual quanto o cataclismo, porque esse manual da professora, esse guia de uso, foi feito com um corpus vasto, uma pesquisa feita em muitas publicações. E ela diz aqui

que 45% das ocorrências, né, são de cataclisma e 55% de cataclismo. Aí a gente fica naquela coisa, né? O próprio vocabulário já oscilou, hoje não dá a forma com a. E eu digo o seguinte, quem não quer discussão vá de cataclismo. Quem não se importar com isso, vá de cataclisma. Aí fica a gosto do freguês.

Eu separei dois auxílios. >> Não, pera que tem cataclismo. >> Vamos, vamos pro primeiro. >> Tem cataclismo. Tem cataclismo na letra.

>> Ah, vocês vão me ajudar. vocês vão me ajudar, porque no primeiro acho que dá para entender >> tranquilamente o que diz o pessoal da facção central. Vocês se lembram da facção central, né? Um grupo de rap brabo, né? De crítica pesada. A música

se chama Cartilha do Ódio composta por Carlos Eduardo Tadeu. Isso está no disco O espetáculo do circo dos horrores de 2006. Eu quero que vocês me ajudem, prestem atenção. Vamos ver o que diz o Eduardo que canta aí esse trecho. É logo o começo da da canção. Vamos lá.

O cataclismo estelar originou os planetas. O cataclismo social [música] originou o capeta que não quer só o caminhão da zona franca de Manaus. Quer pegada em peça [música] no seu? Tá deimar. O boy me ensinou a ter cifrão nos olhos. Que vale a mentira da arma

química pelo petróleo [música] que o suéter é confortável pro executivo, mesmo com algodão colhido. Por [música] mãos escravas de meninos que não de gesto suco de laranja natural com sabor da exploração da criança sem [música] digital. Que a ides não tem cura porque não é negócio. O coquetel é alegria dos laboratórios. [música] Não vai lando >> professor, achei a letra aqui. O

cataclismo estelar originou os planetas. O cataclismo social originou o capeta. Eita! [risadas] >> É bom demais, né? A letra toda é muito forte, muito pesada. É, nesses sites de

letras, eles dão o cataclismo. Vocês acham que ele disse o cataclismo? Eu acho que sim, porque eu ouço o cataclismo. É, eu também. É, agora é agora veja só, Caetano Veloso compôs uma canção lindíssima chamada Ela e Eu, né, que foi gravada por Maria Betânia, foi gravada por Marina, né? E ambas, essas

deusas, essas divas, essas duas mulheres que a gente ama de paixão, ambas dizem claramente, claríssimamente, cataclismas. O Caetano gravou isso no disco ofertório, um disco bonito demais de 2018, disco com a participação dos três filhos dele, memoráveis, Moreno, Tom e Zeca, né? Eu quero que vocês ouçam e quero que vocês me digam. Eu, o, no caso do Caetano, eu ouvi 700 vezes e não consigo chegar a uma conclusão. Vamos ver o ouvido de vocês. Vamos lá.

>> [música] >> Há flores [canto] de cores concentradas. Ondas queimam rochas [música] com seu sal. [canto] Vibrações do [música] sol no pó da estrada. Muita coisa, quase nada. [canto] Cataclismos carnaval. [música]

Cataclismos. >> Cataclismos. >> Há muitos. >> É, eu diria que fiquei com essa impressão também, mas como a Betânia e o e o e a Marina Lima gravaram com toda a clareza cataclismas, eu talvez influenciado por isso tenho, sinto aí, ouço aí um, mas acho que ele diz cataclismos, né? Eh, agora veja só, o argumento de muita gente para dizer que tem que ser cataclismo com o é a origem, não é? A etimologia, porque vem

do grego, cataclusmos, cataclusmós, né? Eh, o grego que por sua vez vem do latim, cataclismos e tal. O, e, a, a etimologia nem sempre é garantia da forma na língua eh para a qual passa esse termo. Fosse assim, seria cataclismo em tudo quanto é língua. Sabe como é em italiano?

>> Hum. >> Em italiano é cataclisma. [risadas] Tô aqui com meu trecan, que é um dicionário importantíssimo, italiano, tá aqui cataclisma. E eles dão do latim cataclismos, que por sua vez vem do grego cataclismos e por aí vai. Então a etimologia nem sempre garante a mesma terminação, a mesma forma e tal. O fato é que hoje os

dicionários, os nossos dicionários, o Ais, Aulete, Aurélio, dão só cataclismo, mas estudiosos do nível de Maria Helena de Moura Neves e Celso Pedro Luft admitem as duas formas, pelo uso, né, um uso documentado aqui, e o vocabulário ortográfico oscila, né, vai para um lado, vai pro outro e por aí vai. Mas eu repito, quem não quer discussão, quem não quer conversa, eh, não quer briga, né, vai de cataclismo, o cataclismo, né, que é uma palavra de origem grega que significa inundação e tarará tarará tarará, todas essas tragédias horrorosas que a gente vê. É isso. >> Muito bem. Se você tem dúvidas sobre a língua portuguesa, quer escrever pro professor Pascoal, anota aí. A

nossalingua@cbn.com.br. Obrigada, professora. Até amanhã, >> meus queridos. Um grande beijo para

vocês e até amanhã. >> Até amanhã. [música] Por telefonema, imagina o de em Campos do Jordão, aproveitando a estação, comendo seu [música] coração. Também apoio a sua segregação social. Só que eu de cavalo [música] árabe e você no funeral sei que a conquista tá no topo da montanha de cadáver que não é só [música] vampiro que vive de sangue no c >> estúdio [música] CBN.

>> Se tem uma coisa que a vida ensina dos esportes aos negócios, é que quem quer chegar lá sabe que nada é fácil. O desafio muda de setor para setor, mas o esforço nunca. E para dar certo, sempre tem que ter o parceiro que vai junto com você, que conhece cada abraçado do seu negócio e te deixa exatamente onde você. Nada fácil. O BS2 [música] é esse parceiro. O BS2 é banco, é

Infratec, é pra sua empresa. Qual o seu BS2? >> Quarta-feira de Copa do Brasil, no primeiro jogo, deu Verdão, 3 a 0. Cruzamento fechado na banco, gol. Flaco, pro gol [grito] do Palmeiras.

>> Agora a decisão é na Vila Belmiro e Vale vaga na semifinal. >> Santos Palmeiras >> às 9:30 da noite com os carices, Gabriel Diaque e Rafael Prates. >> Futebol. [música] Vamos. >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola,

>> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

>> [música] >> O sistema Cantareira, que é o principal manancial de abastecimento na região metropolitana de São Paulo, continua na faixa de alerta no mês de setembro. Segundo a Agência Nacional de Águas e a SP Águas, está publicado aqui na Folha. O nível caiu de 36,7 para 33% do volume útil durante agosto, que é uma redução de 3,7 pontos percentuais. Como o armazenamento está entre 30 e 40%, a Sabespe poderá retirar no máximo 27.000 L de água por segundo do sistema. O

Cantareira abastece a grande São Paulo e também contribui para o abastecimento da região de Campinas. Para reduzir os efeitos da estiagem, a Agência Nacional de Águas autorizou ampliar em 66% o volume de água que pode ser transferido da usina de Jaguari, que fica na bacia do Paraíba do Sul, pro reservatório Atibainha, no Cantareira. O limite anual passou de 162 bilhões para 268 bilhões de litros agora em 2026. A situação teve um pequeno alívio no início de setembro. A Frente Fria trouxe 25,5 mm de chuva alcantareira e 25,4 pro Alto Tietê, apenas no primeiro dia do mês. Os dois sistemas respondem por

cerca de 80% do abastecimento na região metropolitana. Com as chuvas, houve um aumento, olha só, de 0,1 ponto percentual nos níveis dos dois reservatórios, enquanto o sistema integrado metropolitana subiu 0,3 ponto. Mesmo assim, claro, a situação exige muita tensão. A SAB diz que manterá por 8 horas durante a noite a redução da pressão das águas nas tubulações na região metropolitana. Medida que diz a SABESP é preventiva para preservar os reservatórios. Em um ano, a iniciativa,

segundo a Sabespe, teria economizado cerca de 193 bilhões de litros de água. E a previsão é de calor, novas pancadas de chuva que ainda podem ajudar um pouquinho na recuperação dos mananciais. O fortalecimento do erninho, porém, aumenta a preocupação com temperaturas elevadas e possíveis atrasos na regularização das chuvas aqui na região metropolitana de São Paulo. Na dúvida, economize, economize a água.

C. [música]

>> Ouça o que o Flávio Bolsonaro falou do André do Prado. >> Eu pude conhecer o trabalho dele. O André do Prado é um cara firme, é um cara correto. Pode confiar. Quem tá com o Flávio [música] tá com André do Brad, uma dupla de respeito, jogando junto é Timaço. Flávio

tem seu [música] candidato. É o 2 do para o Senado. André do Prado. 2 [música] do 2 do para o Senado. André do Prado. 2 do 2 do para o Senado.

Coligação coragem para seguir avançando. [música]

[música]

Saúde Integral com Rossandro Clingei. [música] Oi, Rossandro. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Nando.

>> Ele não para, minha gente. Esse homem não para. Eu tô falando do Rosandro >> do Nando. Do Nando também, mas eu tô falando de >> Tu também. Tô. Tá. Vamos simbora. Vamos

embora. Estamos aqui para isso. >> Vai lançar outro livro. Gente, antes que você me destrud já chego de vocês dois. Tá chegando aí.

Antes que você me destrua, eh, Tati foi o livro mais doloroso de ser feito na minha vida. >> Você já tinha me dito isso no bastidor, hein? >> É, esse foi meu nono livro. É o meu nono livro. É o maior livro que eu já fiz.

Eh, eu passei dois anos fazendo porque mexia tanto que eu fazia umas idas e vindas, eu parava, eh, mexia de jeitos estranhos, até a energia na casa mudava, coisa quebrava, né, adoecia, sinceramente, assim, eh, posso ser que tem gente que não acredite nisso, mas respeito. E aí eu de fato revisitei muitas histórias de dores, inclusive da minha própria história, né, com a minha mãe. E eu vi a importância de falar nisso, porque eu tem muita mulher falando do tema e eu acho que é importante, é o lugar de falar da mulher, mas como psicólogo e como homem, eu acho que é importante a gente também falar, falar sim que existe relações machucam, tóxicas, a gente tem visto um crescimento do feminicídio, a gente não pode fazer de conta que não tá acontecendo. >> Perfeito. E eu acho que essa fala é é um livro que fala de cinco histórias que são construídas a partir das inúmeras narrativas que eu escutei ao longo de quase 20 anos de atendimento sobre o quanto você pode ser afetada ou afetado.

Tem uma história que é o contrário, que é um caso de relação abusiva da mulher para com o homem. Acontece, mas é bem menor, obviamente. E o quanto isso pode destruir autoestima e no caso, a gente sabe no extremo levar a ter a ceifar a própria vida das pessoas. Então é um tema que eu acho que é necessário. Vou estar na Bienal de São Paulo, tem duas mesas. Uma é que à tarde, no

domingo à tarde com Ana Paula Araújo, que apresentou o Bom Dia Brasil, que também lançou um livro nessa área. E na segunda de manhã com nossa querida Petra Chaves e a escritora Gabriela Zambiares e também às 10:30 também a gente discutindo um pouquinho esses temas que tem a ver, né? O a mesa que eu vou fazer com a Ana Paula é antes que vire manchete porque infelizmente o que acontece. Eu sei o quanto para Tatiana e para Fernando também é doloroso tá sempre noticiando essas histórias. E isso não é amor que há de segunda-feira, porque de fato a gente confunde e não é amor e nunca foi, >> não é? Não, não, não é um amor.

>> Amor, não machuca, >> não. São estratégias, estratégias de uma pessoa que usa eh do desejo de destruir, porque tem muito mais uma relação narcísica e uma vontade de talvez se vingar do passado, nas pessoas do presente e uma espécie de serial killer afetivo, né, que vai destruindo uma pessoa atrás da outra, uma reputação atrás da outra, uma autoestima atrás da outra. E é importante ser falado, a gente precisa trazer esse tema à tona. Inclusive, eu comecei um doutorado agora em Salamanca, na Espanha, que é também com essa temática. Eu acho que vai, e o livro ele veio antes do doutorado, assim, parece que as coisas confluem numa conspiração quase queunguiana, né, para que a gente a começa a conectar pontos e esses temas serem importantes, serem trazidos.

>> Muito bem. Você passou pelos relacionamentos tóxicos, mas agora eu quero que você passe sobre o se libertar. É, eu acho que uma primeira coisa, como qualquer área da vida, Fernando, é tomar consciência. O livro tem como objetivo tomar consciência, dar consciência não só às vítimas, mas a quem tá perto. Eu espero que as pessoas ao ler o livro não ignorem uma mulher que tá com um óculos escuro num dia nublado, sabe? Não faça

de conta que não é comigo. Que as pessoas que ouvem amigos que são assim, entendam que ficar em silêncio pelo parceiro, ai o meu amigo meu, não vou me meter. É um tipo de missão criminosa também. E que a gente entenda que em vários lugares quando a gente faz vista grossa isso, naquela de briga mulher, não se mete a colher, a gente tá só referendando um tipo de comportamento destrutivo que amanhã pode ser uma filha sua. E a gente precisa mudar o entorno social, porque não pense que isso não pode chegar na sua casa porque chega, acredita, eu vi várias vezes chegar em lugares que a gente nem imaginava. Então

a gente precisa olhar para isso, destrinchar o método destrutivo de gás light em todos os métodos passo a passo das pessoas que vão destruindo você, queimando sua rede de apoio, porque ninguém chega e diz assim: "Eu vou te destruir". >> Não. Pessoa chega te elogiando, dizendo que você é a pessoa mais incrível do mundo. Daqui a pouco começa uma ditadura de ludo que quando você olha uma coisa específica não tem valor. Ah, não, essa roupa não combina com você. Isso olhado

separadamente não tem valor. Essa amiga não tá à sua altura. Isso parece amor. A sua mãe abusa muito de você, vive demandando demais de você. Isso também parece cuidado. No fundo é um apagamento

sistemático, silencioso e intencional em que quando o indivíduo olha, tá sem rede de apoio nenhuma, >> cara, >> duvidando de si, sabe? é muito destrutivo e e começa a recuperação, Fernando, por eh até quem tá ouvindo assim, como era você antes dele, >> o que você gostava de fazer, que música você escutava, que roupa você usava, quais os seus amigos, o que você acreditava, que opiniões você tinha >> e sobretudo porque você deixou de fazer tudo isso. deixou e começa como volta no chuveiro a escutar a música que você gostava. Porque não dá para confrontar um indivíduo que se fortaleceu, destruiu o seu ego do dia paraa noite. Tem que voltar a se fortalecer silenciosamente, voltar costurar sua rede de apoio silenciosamente para quando tiver com condição mínima de sair, não ir para um vácuo de um deserto afetivo absurdo, parecendo que a única coisa no mundo que existe é aquela criatura que te destrói, que te convence de que no mundo lá fora não tem nada que te espere, porque ninguém te suporta, porque foi destruindo você lenta e gradualmente. E

é assim mesmo que acontece, né, Rossandro? Você sabe que não sai da minha cabeça um dado que eu dei aqui semana passada retrasada do mapa nacional da violência de gênero, que foi atualizado com resultados eh dos estados eh e traz o retrato eh por estado das quase 29 milhões de mulheres que sofreram violência doméstica ou familiar em 12 meses no Brasil. E algo que me chamou muito atenção é que cerca de 87% das mulheres relataram situações concretas de violência sem declará-las ou sem nomeá-las espontaneamente como violência. Então assim, quando a pergunta era: >> "Você já sofreu algum tipo de violência doméstica?" a maioria imensa das mulheres dizia não >> aí quando eram perguntas mais específicas do tipo, você já teve você já foi eh pressionada a dar sua senha de celular pro seu companheiro? Você já

teve o seu telefone suprimido de você contra a sua vontade pelo seu companheiro? Quando as perguntas eram sobre situações violentas, 87% delas disseram: "Sim, já passei por isso". >> Então, e eu tô dizendo isso porque isso dá uma dimensão da subnotificação desse tipo de crime e eu acho que tem tudo a ver com o que você tá falando, porque muita gente permanece em relações violentas e tóxicas sem se dar conta de que é uma relação violência, violenta e tóxica. E às vezes os homens são assim sem se dar conta porque acham que é natural. É.

>> E a consciência tem que ser de todos os lugares. E uma das coisas que é importante, eu achei importante eu falar desse tema, porque homem escuta homem, >> homem não escuta especialista, tá? Então eles vão escutar um cara, não é um neopsicólogo, psicólogo suspeita, mas quando diz assim: "Olha, eu fui educado numa sociedade em que eu quando casei tava com comportamento que não tinha sentido e eu fui aprendendo e fui me tornando uma pessoa capaz de contribuir e viver uma experiência de família em que todo mundo contribui. Mas a minha mãe, ela passou por uma relação assim, né, com o meu pai e foi muito muito dolorosa. Ela de fato levou a um nível de 12 extrema. No livro tem relatos

detalhados que que quando eu retomo isso aos 50 e poucos anos, eu olho para aquela mulher e penso: "Como é que ela conseguiu ser tão forte?" E ela volta depois de tudo, reconquista todos os espaços que ela perdeu. Ela se torna presidente do Conselho dos Direitos da Mulher da minha cidade. Ela traz a casa da acolhida pra mulher em em abuso. Ou seja, ela transforma a dor dela numa causa pela mulher. E eu fui criado nesse

entorno de uma jornalista que perdeu todos os espaços quando se separou porque não aguentava mais ser espancada. e que perde tudo, depois volta, recupera todos os espaços, vai mais além e inclusive toma como causa a causa da mulher. Então isso e ter criado nesse ambiente para mim foi um formador de caráter muito importante. >> Lindo demais. repete o nome do seu livro, faz essa propaganda, chama os nossos ouvintes.

Antes que você me destrua, antes que você me destrua, vou estar na Bienal sábado, domingo e segunda. Vai ser uma alegria encontrar quem puder passar lá, vai ser uma alegria. O de vocês dois já está reservado, mas se passarem lá vai ser uma alegria. Dar um abraço. >> E editora Bestseller é a editora de Antes que você me destrua selo da editora Record. Rossandro, um beijão.

Obrigada por hoje. Até quarta que vem. Até quarta. >> Beijo, Rossando. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 2 de setembro de 2026. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que tem uma boa relação com o Brasil atualmente. Ele não citou, no entanto, o presidente Lula. Em entrevista a jornalistas na Casa Branca, Trump ressaltou ainda que as relações dos Estados Unidos com toda a América do Sul t melhorado. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, afirmou que recebeu o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, em março de 2025, a pedido do próprio empresário. O

magistrado disse que se limitou a ouvir o ex-banqueiro. Mendonça também afirmou que no mês passado atendeu a advogada de Vorcaro. O ministro ainda disse que nas ocasiões tratou apenas de um tema que estava em julgamento no Supremo sobre créditos de precatórios de interesse do banco. A informação sobre o encontro de Mendonça com Vorcaro foi divulgada pelo ICL. O ministro é relator do caso Master na corte.

A Uber anunciou o corte de 3.300 vagas em um processo de reestruturação da empresa. O número representa cerca de 10% da força de trabalho da companhia. A com [música] a reestruturação, a Uber pretende eliminar níveis hierárquicos de gestão, unificar equipes e reduzir custos diante do surgimento de concorrentes. No horário de Brasília, 4:35.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Quatro em campo. Preleção. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

V, a ferramenta do Brasil. [música]

Carlos Eduardo Ébol, Gabriel Dodquec, boa tarde. >> Olá, boa tarde. >> Falamos de quartas de final da Copa do Brasil. Nesse meio de semana temos os jogos de volta. Inter, vou dar os placares da da ida eh, pra gente começar a falar dos jogos da volta na ida. Cruzeiro e Atlético

Mineiro. A, a, o clássico dessas quartas de final, aliás, muitos clássicos, né? Quase todos clássicos, na verdade, essas quartas de final da Copa do Brasil. É, >> Cruzeiro 1, Atlético Mineiro um. E ontem o Galo venceu o Cruzeiro 2 a 1 e avançou, pessoal, >> de virada, hein?

>> É, tá classificado, tá classificado o Atlético Mineiro paraa próxima fase, paraa semifinal. Eu vou te falar uma classificação justíssima. Eh, aliás, o jogo foi um jogaço, um grande jogo, contrariando, né, aquela lógica que normalmente a gente vê nos clássicos no Brasil, jogos amarrados, jogo, jogos de muito contato físico, de muita discussão. Não, os dois times ontem jogaram bola e o Atlético jogou melhor que o Cruzeiro. Foi melhor que o Cruzeiro. Do início ao fim, o Cruzeiro

saiu na frente com um gol de pênalti. Aliás, até o pênalti foi golaço, né? O pênalti cobrado pelo Caio Jorge no ângulo com a precisão incrível, mas o Atlético sempre mais perigoso, sempre finalizando mais. No total foram 28 finalizações do Atlético Mineiro e 12 do Cruzeiro. E aí teve um episódio que para mim foi o divisor de águas ali a favor do Atlético Mineiro, a expulsão do Vidalba. Quando o jogador do Cruzeiro é

expulso e e o Atlético passa a ter um jogador a mais em campo e uma expulsão justa, na minha opinião, ah, há também um movimento errado do técnico do Cruzeiro, Artur Jorge, que de uma vez só tira as referências técnicas do Cruzeiro. Numa única, num único movimento de substituições, ele tirou de uma vez só Caio Jorge, Mateus Pereira e Gerson, alegando que o Gerson tava cansado, o Mateus Pereira foi uma opção dele técnica, para mim uma opção errada e o Caio Jorge que tinha cartão amarelo. Mas quando você quando saem esses três jogadores, que são as referências técnicas do Cruzeiro, o Atlético faz um rufa, respira e aí ganha oxigênio para pressionar ainda mais o Cruzeiro. Eh, o Eduardo Dominguez fez alterações importantes que deram resultado e logo depois dessas três alterações do Cruzeiro, não à toa, o Atlético foi lá e virou o jogo com dois belíssimos gols, belíssimos gols merecidos em função da insistência, da persistência, da maneira como o Atlético correu atrás do resultado. Uma atmosfera incrível, né, MRV Arena e o Atlético passa com muita força aí pra semifinal, me surpreendendo até. O Atlético realmente chega forte

nessa semifinal da Copa do Brasil. >> Dudes, hoje tem Santos e Palmeiras. Palmeiras tem a vantagem daquele 3 a 0. E aí? >> É uma enorme vantagem, né, do time do Palmeiras obtida em casa. Muito difícil,

né, da gente imaginar o Santos fazendo um 3 a 0 no Palmeiras. Primeiro porque o Santos não é dado a placares do tipo nesta temporada. Evidentemente que há pouco tempo ganhou do Vasco por um 3 a 0, mas foi assim numa circunstância muito particular de fim de jogo. O Vasco se lançou à frente de qualquer maneira, né, para tentar salvar um pontinho num jogo no qual era eh tinha, né, um equilíbrio, mas aí depois o primeiro gol desmontou. Eh e segundo que a gente também não vê o Palmeiras sofrendo três gols, né? O Palmeiras pode tropeçar

aqui, ali, pode perder jogo eventualmente, mas tomar três gols é algo muito, muito raro pro time do Palmeiras. Mas eh evidentemente que o jogo tá aí e as coisas podem acontecer. A gente sempre fala sobre o quão imprevisível é um jogo de futebol. O Santos vai ter aí praticamente força máxima na Vila Belmiro. Vai Neymar, vai Gabriel Barbosa, Gabriel Bom Tempo e a turma toda. Só o Gustavo Henrique que

não iniciou o jogo contra o Corinthians, mas foi substituído ainda no primeiro tempo pelo Cristian Oliva, que acabou fazendo o único gol do jogo contra o Corinthians, 1 a 0. E no lado do Palmeiras, dúvidas sobre a presença aí de todos os titulares ou seis titulares e quatro reservas, né, nos jogadores de linha, porque a vantagem é muito grande e o técnico Abel Ferreira reclamou de desgaste físico na partida aí diante do Miraçol, desgaste físico do time dele, não dele. E dessa forma, né, a gente pode ver aí o retorno do Árias e do Piqueir, por exemplo, no banco de reservas e a presença de outros jogadores que foram titulares aí no fim de semana como titulares hoje na Vila Belmiro às 9:30 da noite. Transmissão aqui da CBN. >> É, pra gente finalizar vitória e Vasco.

Vasco com vantagem do 1 a 0. >> É, e tem tudo para ser um jogo bem bacana, viu, Nador? Porque duas equipes que estão valorizando muito a Copa do Brasil, estão se transformando, né, no modo Copa de Vitória e Vasco. É bem interessante. O Vitória vem confirmando eh eh uma força quando joga em casa, virou uma situação difícil contra o Flamengo, uma situação ainda mais complicada contra o Atlético Paranaense também conseguiu virar eh eh no Barradão e agora também tem essa desvantagem contra o Vasco. Agora o Vasco do Pedro

Emanuel é um outro Vasco, um time mais organizado, mais confiante, vem de boas atuações. Eh, o Vasco tem totais condições de hoje confirmar essa classificação, porque vai começar o jogo classificado, começa vencendo por 1 a 0. Agora vai ser uma pressão grande do Vitórias tem tudo para ser um jogo bem bacana e interessante hoje no Barradão. >> Tá bom. É isso. Algo a acrescentar. É

isso. >> E tem só, só para fechar rapidinho, tem Campeonato Brasileiro hoje também, aquele jogo atrasado, né, do Flamengo com o Miraçol. >> E aí é jogo que interessa na parte alta e na parte baixa, né? O Mirol é o primeiro time fora da zona de rebaixamento e o Flamengo tá a quatro pontos do Palmeiras. Se vencer fica apenas um ponto do Palmeiras gigante ali no retrovisor do Verdão. E logicamente

que hoje entra com total favoritismo é aquele negócio, né? Eh, o Flamengo não pode negociar. Eh, o time que tá brigando pelo título não pode negociar resultado com o time que tá brigando para fugir do rebaixamento, mas o jogo é jogado. Eu não vou falar o resto porque a ser é muito antiga. >> Carlos Eduardo Ébol, Gabriel Dud, obrigada. Bom trabalho para vocês. Até

sexta. Tchau, Dudes. Valeu. Até. Valeu.

>> Tchau.

>> Temos mais informações agora em Porto Alegre com Gabriel Jacobsen. Oi, Gabriel. Boa tarde. >> Olá, boa tarde. O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, cumpriu a agenda hoje em uma feira agropecuária grande aqui no Rio Grande do Sul, em esteio, próximo de Porto Alegre. E depois de um almoço com

representantes do agronegócio, foi questionado sobre as últimas informações do caso master. Ao ser perguntado sobre as revelações desta quarta-feira, envolvendo a reunião privada do ministro André Mendonça, do STF, relator do caso master, com o banqueiro Daniel Vorcaro, o candidato Flávio Bolsonaro minimizou o encontro, disse que se tratou de um encontro totalmente profissional e que colocar em questão esse encontro de Mendonça com Vorcaro seria em de em alguma medida vida eh buscar uma cortina de fumaça. Depois de responder sobre Mendonça, eh indicando não encontrar qualquer problema no encontro do ministro relator do caso com o banqueiro Vorcaro, o candidato Flávio Bolsonaro voltou a fazer uma série de críticas ao ministro do STF, Alexandre de Moraes. voltou a pedir, como havia feito ontem, voltou a pedir o impeachment de Alexandre de Moraes, a saída dele do STF e renovou os pedidos também de saída do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e do chefe da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, durante essa passagem aqui pelo Rio Grande do Sul, ele ficou cerca de 2 horas nesta feira agropecuária. foi bastante aclamado pelas pessoas que estavam ali acompanhando e pelos seus apoiadores.

Fez campanha com políticos locais que disputam as eleições aqui no Rio Grande do Sul e seguirá ao longo do dia já em Porto Alegre, não mais em esteio, onde acontece esta feira, mas em Porto Alegre, na capital, para um ato de rua de mobilização eleitoral. Obrigado. Essas informações de Gabriel Jacobsen em Porto Alegre, acompanhando o candidato do PL, Flávio Bolsonaro.

Estúdio [música] CBN.

>> Mateus Leite, a sua informação. Mateus. Fernando, a Polícia Civil investiga uma denúncia de racismo contra um estudante de 14 anos numa escola particular no Tatuapé, na zona leste da cidade de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência obtido pelo portal G1, o caso aconteceu no colégio Objetivo em uma turma do 9o ano nesta terça-feira. A denúncia aponta que o professor escrevia na lousa quando percebeu que alguns alunos conversavam.

Ainda de acordo com a acusação, ele passou a repreender a turma e gritar. E ao se dirigir a um dos estudantes, perguntou: "E aí, você não tem caderno para escrever?" Após deixar a escola, o adolescente contou o que havia acontecido para o pai, que procurou a polícia. Em nota, o colégio objetivo afirmou que o professor nega ter chamado o aluno de Segundo a instituição, o estudante estava dormindo na aula e, ao se aproximar para acordá-lo, o professor teria dito amiguinho, expressão que, de acordo com o colégio, ele costuma usar em sala de aula. Segundo a escola, as apurações iniciais indicam que os alunos que presenciaram a situação não têm completa certeza do que ouviram devido à semelhança sonora entre as palavras alegadas. O colégio também disse que

colocou à disposição do estudante da família a equipe pedagógica e de psicologia e afirmou manter políticas de prevenção e enfrentamento à discriminação. Fernando, >> tá certo. Obrigado, Mateus.

>> [música] >> C.

>> Olá, aqui é a Vera Magalhães. Quer entender as principais notícias [música] do dia e ficar por dentro dos bastidores da política nesse período da cobertura eleitoral? Então, acompanhe o Viva Voz especial de eleições em um novo formato totalmente voltado pra disputa de 2026. De segunda a quinta-feira, [música] das 7 às 8 da noite, logo depois do ponto final, eu recebo um timaço de comentaristas e especialistas. É uma hora [música] inteira dedicada a aprofundar os principais temas da campanha, sempre com diferentes perspectivas e foco nas ideias. Eu te

espero no rádio, no Globo Play, no site da CBN, no YouTube e nos principais tocadores de podcast. Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos [música] no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo.

>> Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do deputado estadual e olha o tamanho disso. É [música] ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. Poço de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança [música] na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço, vote nas deputadas e [música] nos deputados do PL, gente conservadora, gente de trabalho, gente que cuida do povo.

Deputada e deputada estadual, 22 [música] PL, o Brasil vai vencer. Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do [música] deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela [música] verba que chega na sua cidade. Posto de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos. Segurança na sua rua passa

por lá. Por isso eu te peço, vote [música] nas deputadas e nos deputados do PL. Gente conservadora, gente de trabalho, gente que cuida [música] do povo. Deputada e deputada estadual. 22 PL, o Brasil vai vencer.

>> A justiça ordenou o bloqueio de R$ 30.000 R$ 1.000 da Prefeitura de São Paulo, após o descumprimento de uma decisão que determinava a apresentação de informações sobre idosos que ocupam leitos em hospitais municipais por questões sociais. O prefeito Ricardo Nunes também foi intimado. A medida ocorre após a abertura de uma ação civil pública proposta pelo Ministério Público. O órgão afirma que o objetivo

do processo é garantir atendimento adequado a pessoas idosas em situação de vulnerabilidade. A justiça tinha determinado que o município de São Paulo providenciasse, no prazo de 90 dias, pelo menos 30 vagas em instituições de longa permanência destinadas a idosos hospitalizados ou em leitos de retaguarda hospitalar. Também foi determinada a abertura de 30 vagas em até 180 dias, além da apresentação em 60 dias da relação nominal dos idosos que permaneciam em hospitais municipais por questões sociais. Parte essa que a justiça entendeu que não foi cumprida. Segundo o MP, o município foi intimado da decisão em 31 de março de 2025 e o acordão transitou em julgado no dia 20 de maio do mesmo ano. A CBN pediu um

posicionamento à prefeitura de São Paulo e aguarda retorno.

[música]

Sala de [música] música com João Marcelo Buscoli.

>> Oi. >> Abre o microfone, João.

Acho que ele não tá nem ouvindo a gente. Será? Manda uma mensagem aí. Manda um áudio pelo WhatsApp para ver se ele ouve. Bom, sala de música, o quadro que você acompanha sempre no final do nosso estúdio CBN com João Marcelo Bosco. Hoje

é dia de pegadas musicais. Hoje é aquele dia que o João traz duas ou mais músicas e estabelece algum tipo de semelhança entre elas, capaz de até os ouvidos mais moucos acompanharem. >> Hum. Essas olha meu vocabulário hoje tá uma maravilha. Hoje também é bom. Hoje

tem Earth Wind and Fire. Não sei do que se trata, só vi o título aqui. >> Mas é alguma coisa com relação a esta banda que o João pouco gosta, pouco fala. >> É, >> é pouco. >> Ele gosta tanto que ele nem veio hoje.

>> Ah. >> Ah. Boa tarde, João. >> E aí? >> Não.

>> É. Vocês estão me ouvindo? Sim, estamos. E você? Ele não, ele não nos ouve.

>> Vamos refazer aqui então a ligação. >> Realmente, gente, vou dizer, viu? Não sei o que fazer mais. >> Diz, diz, diz, diz mesmo. >> Abre seu coração.

>> Abre seu coração, João Marcelo, >> com parcimônias. Tá no rádio para todo o Brasil. >> Mas pode falar, João, o que que você trouxe pra gente hoje? Não deu. Então vamos lá, vamos refazer. Vamos

ligar pelo WhatsApp. ligar pelo WhatsApp, porque às vezes acontece isso mesmo e tal. Quer contar alguma coisa sobre amanhã? Vamos contar. Não, não vou contar, mas eu vou contar.

Eu não vou revelar, mas eu vou dizer que a abertura da do nossa sala de música. Eu só tô indo por causa da abertura. >> É, mas só abertura já vale, já vale, já vale, >> vale. Vai ser muito legal. Agora sim.

Oi, João. >> Oi. Pronto, finalmente. Bom e velho telefone cobre num posse. >> Isso. Eu não contei pr os ouvintes, mas

eu disse que a abertura do sala de música especial amanhã à noite no Blue Note. Eu só tô indo por causa disso. >> Vou realizar um sonho de infância. Vai ser demais. >> A minha capa ficou pronta.

>> Ai, meu Deus. >> João, tô perguntando. Tem, gente, nada. Ó, eu quero, se depois de amanhã vocês pararem de fingirem de me cumprimentar, fingirem que não me conhecem depois da minha apresentação amanhã, eu vou ficar triste, hein? [risadas] >> Tá nesse nível.

>> Ah, cara, se bicho figurino, cara. Sério, [roncando] tá demais, >> João. Vamos lá. Hoje eu trouxe, ó, >> é muito gostoso quando a gente consegue, né, ouvir uma música que já ouvimos muitas vezes de uma maneira diferente. Outro dia eu vi um um diretor de cinema falando que, eh, ele não espera ver algo que ele nunca viu na vida quando ele vai ver o filme. Agora, ver alguma coisa que

ele já viu muitas vezes de um jeito diferente é muito especial. Então eu peguei duas músicas que talvez você ouvinte, né, Nando, Tatiana, todo mundo que tá aqui já deve já devemos ter ouvido, sei lá, mais de 100 vezes na vida, sem exag sem procurar, né, sem colocar o dedo no play, eh, ouvimos centenas de vezes duas músicas. E aí eu descobri lá uma uma cópia, né, que os elementos dessas duas grandes canções, que eu não vou dizer quais são, né, quer dizer, vocês vão reconhecer, ficar gostoso, tem um pano de fundo assim que eu mesmo conhecendo as músicas não não havia percebido a beleza assim, né? Então, ando, não vou falar música, talvez vocês reconheçam. Olha que beleza, quantas camadas, né, de de instrumentos musicais, de pessoas tocando. A gente

escuta, tem uma unidade, isso é lindo, mas quando você vai decupando, né, nossa senhora. Vamos lá, Earthen and Fire. Depois eu falo da música. Espero que vocês gostem. [música]

>> [risadas] >> Vai, Mary White, entra aí. >> Legal. >> Gostou? Gostou, né? >> Bonito, né? Posso pedir um posso pedir

uma repetição? >> Claro. Vamos lá. Sabe o que parece? Parece que vai enchendo, vai enchendo um pote, vai enchendo um >> muito bonito, né? Tem as cordas aí, tem

trompas, né? >> Que em algumas orquestras, em alguns momentos é chamada da voz de Deus, né? Quando tem algo que vai se referir a a ao próprio criador falando da ou a mãe natureza usa a trompa, é realmente uma sinfonia, né? Muito bem escrito, porque são muitas muitas linhas acontecendo em paralelo e nada briga com nada, né? Tudo vai valorizando, né? Não tem

sobreposição, uma coisa não esconde a outra. E depois de quase 50 anos da música gravada, né, a gente ainda descobre esses momentos, né? O Paulinho tá sempre lá com um bom gol, garantindo o faturamento. Aí tem um pessoal que chegou e fez essa atmosfera mágica que a gente às vezes não consegue detectar, mas consegue sentir. Vamos lá. September

Bahia, seja lá que for, né? [música]

Ai ai. Bom, vamos paraa próxima. Essa talvez seja tão ouvida nas festas, casamentos, confraternizações, mundo afora, tanto quanto o do Earth Winfire. Essa aí ela entrega o comecinho. Mas de novo, eu já ouvi essa música muitas vezes, não tinha sacado esses elementos.

Escutem, vejam se reconhecem.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Fernando Andrade.

[música]

[música] >> Adorei. >> Esse barulhinho é Paulinho da Costa. >> É o Paulinho. O Paulinho que gravou essa aí também. Eu não escolhi por causa dele. Não tenho culpa que ele tá quase

todo mundo. >> É verdade. Eu entendo. É difícil. É difícil.

>> 10.000 faixas, 6.000 artistas. É difícil eu evitá-lo, né? [risadas] >> 6000 artistas, bicho.

>> Nem sabia que tinha tudo isso de artista no mundo. >> Tem, tem, tem. 100.000 músicas por dia, Tatiana, são lançadas no Brasil. 100.000

músicas. Se você tirar aí metade que não é feito por ser humano, 50.000, 5.000 álbuns por dia é coisa, hein? Até no, eu falei em cima de você, eu peço desculpas por isso. Eu disse que tava ouvindo

10,000 Maniaxs e tava lá o cara >> muito muito eh estranho, né? Ele tá em lugares diferentes. Então, September, Earthw and Fire, a letra de September Bá é umaopeia, não quer dizer nada, é um som, é solar e todo mundo entende, ganhou um significado. E aí temos First Was afraid essa música. [limpando a garganta] É a Glória. Glória. Você lembra, Tatiana?

Glória Gor. >> Glória Gor. >> Paulinho da Costa também gravando aí. Eh, é isso por hoje, né? Vimos aí as camadas das músicas nas pegadas musicais.

>> Adorei. >> Pra gente ir embora. Pode só colocar mais uma vez o Earth Will Empire. Pode ser. >> Ah, claro. Campeão de no ar. Mais um

campeão de audiência no ar. [música]

Ó o cara é ino. >> Amanhã tem mais. >> Vai ser demais amanhã. >> Torcida no estúdio aqui. Todo mundo [aplausos] >> um beijo para rapaziada.

amã [risadas] eu sorteei os ingressos com os amigos, eles erraram o dia, hoje local é a força tarefa do sala de música especial 9 anos amanhã na Blood. Até amanhã, João. >> Douglas, desliga o rádio e trabalha. Douglas ajuda. >> Beijo, Douglas. Obrigada.

>> Bora, bora, bora. Produção do estúdio CBN da Janaína Barros. Os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Até amanhã, Fê.

>> Até amanhã, tá? >> Às 2 da tarde, antes da festa tem a obrigação, dizia a minha mãe. Então, a gente vai tá aqui às 2 da tarde com estúdio CBN. Espera você até lá.

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]