---
video_title: "CBN São Paulo - 13/06/2026"
video_id: JvT7ttiyWqE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JvT7ttiyWqE
video_date: 2026-06-13T15:37:11+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 13 de junho de 2026. Uma perícia encomendada pela produtora do filme Dark Horse sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro concluiu que o longa custou R5 milhões deais e não recebeu verba pública. A perícia privada foi apresentada pela produtora GoUp Entertainment para rebater a investigação policial de desvio de dinheiro da Prefeitura de São Paulo. O laudo aponta que os custos foram integralmente pagos por um fundo privado americano. O nome de Daniel Vorcaro não é citado no documento. Senador Flávio

Bolsonaro admitiu que recebeu mais de R milhões deais do banqueiro para financiar o filme. Os Estados Unidos e o Irã podem assinar um acordo neste fim de semana. O Rascunho prevê a reabertura do estreito de Orm em troca de alívio gradual de sanções americanas. Ontem, o ministro das relações exteriores do Irã declarou que o acordo de paz nunca esteve tão próximo. Apesar das tratativas, a atenção continua. Ontem à noite, o

comando central dos Estados Unidos informou ter interceptado diversos drones iranianos próximos ao estreito de Ormoço. A Suíça vai decidir em plebiscito neste domingo. Se impõe um limite populacional de 10 milhões de habitantes para conter a imigração. Proposta do Partido Popular Suíço visa avaliar a infraestrutura e conter os custos habitacionais. Habitacionais. Críticos e empresários

alertam que a medida ameaça o livre comércio com a União Europeia e pode reduzir o crescimento econômico do país. No horário de Brasília, 10:05.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN [música] ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CN [música] CPN São Paulo. [música]

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto. >> 10:6. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CVN São Paulo deste sábado, 13 de junho de 2026. Sábado 13 de junho de 2026. A espera acabou, chegou o grande dia.

[música]

[aplausos] >> Na ginga do Ronaldo, na arte [música] do Pelé. Não se fala em outra coisa, gente. A seleção brasileira começa mais uma jornada pelo extra campeonato. 7 da noite, Mat Life Stadium em Nova Jersey. [música] O Brasil estreia na maior Copa do Mundo da história contra o Marrocos, fora da lista dos principais favoritos a conquistar o título. É verdade, mas com

muita esperança, porque o brasileiro não desiste nunca. Tá todo mundo se aquecendo aqui em São Paulo, botando uma meia nesse dia frio para ter pé quente na estreia de Brasil contra Marrocos lá nos Estados Unidos. Depois das eliminações traumáticas que a gente teve nas últimas Copas, né, Bélgica, Croácia, eh, a seleção brasileira tenta chegar a uma final depois de 24 anos, tá? A última foi em 2002, na conquista do Penta contra a Alemanha. Probável escalação que a gente já tem aí, hein?

Olha só, Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Alexandro, Paquetá, Casemiro, Bruno Guimarães, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. Sem a presença de Neymar, claro que ainda tá se recuperando de uma lesão. Vini Júnior tem a responsa, viu? tá com a missão de ser o protagonista [música] da seleção brasileira nessa estreia da Copa do Mundo. Bom, seleção penta campeã vai enfrentar primeira equipe africana a chegar a uma semifinal de Copa do Mundo.

O Marrocos vem forte, tá? Não acha que é brincadeira não. A gente conversou mais cedo com o Carlos Eduardo Éboli, que trouxe toda uma análise ali da evolução do Marrocos nas últimas copas. E não tem mais essa da galera tremendo na base pro Brasil, não. Penta campeão, aquela seleção que intimidava os adversários.

Agora não tem mais isso. Brasil, Marrocos abrem os jogos do grupo C, que tem também Haiti e Escócia, que entram em campo hoje às 10 da noite no horário de Brasília. Agora você que tá aqui em São Paulo, já sabe onde vai curtir a Copa do Mundo, onde vai assistir o jogo do Brasil? Eu tenho uma dica boa. Você pode chegar mais cedo já meio-dia lá no Parque do Ibiuera, porque na Ded Calado estará apostos lá na Arena, no Parque Birapuera, uma arena do grupo Globo montada pra Copa do Mundo para poder acompanhar todos os detalhes da seleção.

A gente vai reviver momentos históricos porque não sei se você se lembra, deve se lembrar Fátima Bernardo e William Bonner, Copa do Mundo ali, o casal separado por uma distância geográfica, mas >> Fátima no Japão. >> Fátima no Japão e William nos estúdios da Globo, casal ali cobrindo a Copa. Teremos essa reedição em 2026 com quem? Nadedia Calado nos estúdios do Parque de Ibrapuera e Leonardo Dai lá nos states fazendo a cobertura da Copa do Mundo, né, Naddia? Bom dia para você.

>> Bom dia, Marcela. Bom dia aos ouvintes da CBR São Paulo. Olha, tá feito o convite. Tô meio sozinha esses dias, então tô esperando os ouvintes lá para me fazerem companhia, entendeu? Dia dos Namorados passou sozinha, minha amiga.

>> Amiga, passei. Teve todo um esquema ali pensado, porque o jovem está lá nos Estados Unidos em em missão de trabalho. Aí a gente fez todo um esquema, né? Eh, a gente combinou de ir num restaurante em que existissem filiais nos Estados Unidos e no Brasil ao mesmo tempo para jantar por chamada de vídeo. E aí ele tinha ido lá na coletiva, né, da seleção brasileira aí do Marrocos lá em Hutterford de um shopping perto. Então

foi num shopping, né? Shopping é bom porque aí tem várias opções. >> E aí ele já encontrou o quê? A torcida americana vendo a estreia dos Estados Unidos na Copa do Mundo, tinha todo um esquema lá, tipo uma funest dentro do shopping. Além do lugar para assistir, tinha uns campinhos ali pro pessoal brincar, o pessoal qu fazendo gol com a mão. Ele na dúvida ali se avisava, né,

que esse futebol [risadas] não pode. Mas enfim, foi muito legal experiência. E é isso, ó. Os ouvintes todos convidados. Arena Globo, aberta ao público, funciona todos os dias da Copa do Mundo lá no Parque do Ibrapuera, na Marquise, é super acessível, tem ativações de várias várias marcas aqui do Grupo Globo, tem GE, tem CBN e vai ter vários programas nossos lá. E eu tô

só dando esse pontapé inicial, fazendo a bola rolar com revista CBN a partir do meio-dia, nesse dia de estreia do Brasil, né, que é muito especial. Então vai ser muito temático. Não contei ainda quem serão os convidados. Vou contar aqui. Teremos Luizão.

>> Opa, >> Luizão, grande atleta, icon da seleção brasileira. Hoje é dirigente do Benfica, que foi o último clube pelo qual ele jogou, estará com lá com a gente presencialmente. >> Au. >> E os nossos entrevistados, nossas conversas, nossos colunistas, todo mundo em clima de Copa, entendeu? Ah, Urian Fantell na lista de política internacional. Vamos falar de

geopolítica da Copa, entendeu? Porque tem tudo a ver também. Leonardo da estará conosco ligadinho programa inteiro. Usei ali minhas conexões, minha influência para garantir que isso acontecesse. [risadas] Vai aqui >> ali. A conexão não pode cair, hein?

>> Não pode. Direto lá de uma das sedes, a principal sede, né, da Copa do Mundo nos Estados Unidos. Então tô esperando todo mundo. Você falou, né? Mais uma jornada rumo ao exa, o que significa que já foram muitas e são tantas que seremos extra de qualquer jeito. Ou vem o ex

campeonato ou vem o ex perdionato, porque vai ser a sexta vez que a gente vai perder o Exa. Então o vem destruiu, cara. O Exa vem. Ol brasileiro é assim, a gente comemora tudo, >> a gente comemora tudo e ó, acompanhand a gente com imagens no YouTube, Global Play da CBN, já consegue ver na Dedia trajada de Brasil Core, um digamos assim, um Brasil dark. Gosto.

>> É, tá inverno aqui em São Paulo, né? Um frio. >> Gótico, né? É, mas tá bonita. Verde, amarelo e preto, que é para dar aquele aquela quebra, né? Eu tô aqui com a

minha tiarinha também, botei para poder fazer parzinho com a Naddia, mas vai ser legal. meio-dia. A partir do meio-dia, para você que tá longe, não vai poder chegar a web da Poera, continue aqui no radinho, nas nossas plataformas acompanhando revista CBN, [música] que vai ser muito legal e assim que puder, corre lá proibida, porque também tem outras ativações super legais. Dá para você testar pênalty, brincar de narrador, tem ativações do GL, >> vai trocar figurinha. >> Ah, com certeza. Quem ainda não

completou o álbum, ó, grande oportunidade. Não perca essa oportunidade de estar lá. Valeu, Nadedo. Até mais tarde. >> Até.

10:1 CBN aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Não é só de Copa que vivemos aqui em São Paulo, não. Tem muita notícia importante chegando aqui na sua manhã de sábado para você ficar muito bem informado por dentro do que é importante nesta manhã. 10:13. Vamos girar nossa reportagem começando com o Guilherme Gimenees que tem informações a respeito da prisão de um dos envolvidos naquele tiroteio que rolou na estação Bento do metrô ali próximo à rua 25 de março. Que que você

nos conta, Guilherme? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia novamente para você e pros nossos ouvintes. A polícia prendeu nesta sexta-feira um dos suspeitos da tentativa de assalto a um policial civil na estação Bento do metrô, na região central de São Paulo. O

caso aconteceu em 30 de maio. Na ocasião, a agente estava de folga e fazia compras na região. Ele foi seguido por três criminosos e abordado dentro da estação. O policial reagiu ao assalto e trocou tiros com o trio. Ao todo, seis pessoas ficaram feridas. No meio do

tiroteio, um homem que carregava uma bebê de 11 meses foi atingido e sofreu ferimentos no abdômen, na coxa e no braço e precisou passar por cirurgia. Um dos suspeitos também foi baleado e acabou preso em flagrante. A bebê de 11 meses, uma adolescente de 14 anos e outras vítimas foram socorridas e encaminhadas a hospitais e também foram liberadas. Segundo a Polícia Civil, David Soares de Carvalho foi identificado após a análise das imagens das câmeras de monitoramento da estação por meio de um sistema de reconhecimento facial. Os os investigadores conseguiram localizá-lo após cumprir o mandado de prisão temporária após uma denúncia anônima. A polícia ainda procura o

terceiro envolvido no crime que permanece foragido. Marcela, >> obrigada pelas informações. Vamos seguir acompanhando esse caso. Guilherme Gimenees, de olho, atualizações e a gente vai te contando aqui ao longo da nossa programação. 10:15 e a Times Square Paulistana, hein? O

Boulevard São João, como a prefeitura gosta de chamar, mas já virou Times Square, não tem jeito, né? Temos uma última decisão da justiça a respeito desse assunto. Quem tá acompanhando é o Lucas Soares. Bom dia, Lucas. >> Oi, Marcela. Bom dia para você. Bom dia

aos nossos ouvintes. Tá enterrado, viu? O Tribunal de Justiça do Estado negou o pedido da Prefeitura de São Paulo. Manteve suspenso o projeto Boulevard São João, como você adiantou aí, apelidado de Times Square Paulistana. Eh, a gente lembra que esse boulevar vai ficar no cruzamento, né? né? A prefeitura quer

implementar no cruzamento das avenidas Ipiranga e São João, na região central da cidade. Essa decisão de ontem do relator do caso na 10ª eh na sétima, ou melhor dizendo, Câmara de Direito Público, foi eh tomada nessa sexta-feira, né, e e publicizada ontem também. Em nota, a prefeitura ressaltou a importância do projeto para revitalização na região central da cidade como uma ação de estímulo à retomada econômica da área e de valorização do patrimônio. A gestão municipal também destacou que a parceria com a iniciativa privada está prevista na Lei Cidade Limpa para melhorias urbanas, ambientais e paisagísticas. De acordo com o prefeito Ricardo Nunes, mais de R$ 50 milhões deais seriam investidos nessas obras sem custos aos cofres públicos. A liminar, concedida em

27 de maio, proibiu o início das obras para instalação desses painéis de LED nas fachadas de quatro prédios eh que ficam ali no cruzamento. A juíza da primeira decisão citou a magnitude desse projeto, o impacto e também o potencial, né, a toda a população para justificar a medida. A decisão foi tomada em ação popular, questionando, portanto, a legalidade e os impactos na paisagem urbana. A gente lembra, Marcela, que essa proposta foi aprovada por unanimidade pelo COMPRESP, após análise técnica dos órgãos competentes, bem como pela Comissão de Proteção à Paisagem Urbana. Esse projeto prevê instalação de painéis de LED em quatro edifícios nos eixos das avenidas Ipiranga e São João.

São eles o Cine Paris República, o edifício Circulano de Almeida, a galeria Sampa e o edifício New York. O edifício Independência, ele foi retirado do projeto por ser tombado pelo patrimônio histórico. O maior painel previsto no edifício New York teria 40 m de largura por 25 de altura, ocupando quase toda a fachada. A gente segue acompanhando, portanto, essa queda de braço aí na justiça e a gente anuncia aqui na CBN, quando houver um resultado, eh, certamente a prefeitura deve voltar a recorrer e dessa vez ao órgão colegiado do Tribunal de Justiça. Marcela, >> combinado? Então, Lucas, obrigada pelas

informações, Lucas Soares, agora que são 10:17 e olha só, segundo caso suspeito de ebola tava sendo investigado aqui em São Paulo, já saiu o resultado dos testes, né? Asmin Caetano, bom dia. >> Oi, bom dia, Marcela, a você e aos ouvintes. E a Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo descartou este segundo caso suspeito, que foi registrado nesse ano em São Paulo. É o segundo caso suspeito registrado em 2026 aqui no estado. O resultado dos testes

foi divulgado depois de análises em duas amostras coletadas em períodos diferentes. A suspeita foi notificada na última quarta-feira. A paciente é uma brasileira de 31 anos que tinha viajado recentemente à República Democrática do Congo, onde acontece um surto da doença e apresentou sintomas como febre e diarreia e foi transferida de um hospital particular pro Instituto de Infectologia Emílio Ribas. A mulher permanece internada com evolução clínica favorável e recebe um tratamento para gastroenterocolite aguda, que é um tipo de inflamação no sistema digestivo. E lembrando do primeiro caso, foi bem recente, no dia 1eo de junho. Eh, esse caso também foi

descartado, eram pacientes de 37 anos, um homem que também esteve na República Democrática do Congo. Exames apontaram a presença de uma bactéria causadora da meningite no corpo dele e também permanece internado. Marcela, >> é isso. Obrigada, viu, Yasmin? Infelizmente a gente teve mais esse caso descartado de ebola aqui em São Paulo.

Uma grande preocupação, né? Afinal, é uma doença muito traiçoeira e que age muito rapidamente. Então, felizmente, mais um caso suspeito descartado. E destacando também, claro, a eficiência, né, do nosso serviço público de saúde, que assim que teve conhecimento, já tomou todas as medidas, as providências, seguiu todos os protocolos para entender e identificar se era ou não um caso de suspeita. Porque quando é para falar mal a gente fala, mas quando é para falar bem a gente também deixa aqui é registrado. 10:19

e esse frio aqui em São Paulo, hein, gente, pelo amor de Deus. Uma manhã fria em São Paulo, céu encoberto, cheio de nuvens aqui na região do Butantã, na sede da CBN em São Paulo. Sábado vai ser marcado por chuvas, um tempo a meno. Mínima de 17. Já batemos essa mínima de 17 aqui em São Paulo desde cedo por aqui e máxima que não passa dos 21º de acordo com o CGE, o centro de gerenciamento de emergências climáticas da prefeitura.

Amanhã começou com céu encoberto, chuviscos entre a madrugada e o início iniciozinho ali da manhã na capital. No decorrer do dia, muitas nuvens, algumas aberturas de sol. Vou confessar para você que eu vi ali escondido tentando rasgar as nuvens no céu do Butantã, um fecho de luz pequeno, solitário, mas eu vi. Então, a gente teve algumas aberturas de sol aqui nesta manhã. Entre o início e o fim da tarde, há potencial para chuvas isoladas rápidas, mas de média intensidade, fraca intensidade na maior parte da capital paulista, por causa da nebolosidade, dos índices de umidade elevados acima dos 60%, a temperatura não varia muito hoje, tá?

Não passa dos 21, como eu já te comentei. No domingo, condições parecidas de muitas nuvens, poucas aberturas de sol. Entre o fim da tarde e a noite. Há potencial para chuvas com fraca e moderada intensidade. Isso já pensando no domingão. Temperatura

permanece estável, mínima de 16 do domingo, máxima de 22º. Em São Paulo, segunda-feira já é uma manhã fria. Então você se prepare, vai acordar com frio para poder ir trabalhar, hein? Já fica esperto, tira o casaco para tomar um ar, mas não deixa fora porque vai ficar chuviscando o dia todo aqui em São Paulo. 10:21 e a gente tá acompanhando também aqui na nossa reportagem um caso triste, triste demais. Você viu aqui nessa última

semana e a respeito da investigação de uma suspeita de estupro no clube social do Palmeiras. Quem conta pra gente é a Karen Lemos. A delegada que investiga a denúncia de um estupro contra uma criança de 4 anos deve ouvir os envolvidos no caso antes de intimar o suspeito, um homem de 74 anos que era conhecido da família. Os investigadores aguardam exames que devem sair em até 30 dias. A mãe da menina diz que o caso ocorreu dentro do Clube Social do Palmeiras em São Paulo.

>> É, vamos continuar acompanhando os desdobramentos desse caso, viu? Terrível bárbaro que precisa ser punido. E eu reforço aqui, nós já falamos ontem, o posicionamento do Palmeiras, do Clube Palmeiras foi exemplar neste caso, que todas as situações de denúncias sejam tratadas com a mesma seriedade com com que foram tratadas essas denúncias lá no Clube Palmeiras. 10:22os. E você que tá com a gente acompanhando, não esquece de contar aqui o seu relato da cidade, trânsito, como é que tá as ruas e avenidas por onde você passou.

WhatsApp você já sabe, é o 1199911 9981. Desde cedo o pessoal já tá mandando aqui os preparativos para a Copa do Mundo, pro jogo do Brasil. Luciana Bud mandou uma mesa pra gente toda verde amarela, tá? Decorada. Cuscus marroquino, verde amarelo, guacamole, massa ao pesto, brigadeiro verde, brigadeiro amarela, tudo isso para ocupar a mesa.

Que sacanagem, hein, minha amiga Luciana manda aqui. Rádio CBN São Paulo Butantã. Pode mandar uns brigadeirinhos verde e amarelo pra gente, tá? Combinado? Obrigada pela sua participação de todo mundo que tá aqui com a gente. Ana Paula

Fong, sempre na participação. Mirta do Butantã, galera, sempre mandando mensagem. Participe você também no 1199911 9981. 10:23.

[música] A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> Olha só, a gente volta a falar aqui no CBN São Paulo a respeito de uma notícia que a gente trouxe nesta semana. O

estado terá a primeira usina que vai transformar água do mar em água otável. É, você ouviu direito, vai tirar o sal da água, processo chamado de dessalinização para transformar a água do mar em água potável. Isso vai acontecer em Ilhaba, no litoral norte. é o sistema de dessalinização para abastecimento público de água que vai ser construído em Ilhabela lá no litoral norte. Uma região que tem restrições ambientais, uma região que recebe muitos turistas, principalmente naqueles períodos específicos do ano, final de ano, feriados prolongados. Então é importante

a gente entender como isso vai funcionar. Sobre esse assunto a gente conversa com Emerson José dos Santos, diretor regional do Vale do Paraíba e litoral norte. Tudo bom, Emerson? Bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Marcela. >> Bom, queria entender, Emerson, como deve funcionar essa esse sistema, essa usina que vai transformar água do mar em água potável. A gente já tem um planejamento de como isso deve funcionar e quando vai ficar pronto. >> Eh, então a Sabes está lançando a primeira etapa, né, da da do sistema de descanalização Ilha Bela. é um projeto aí inovador, é o primeiro no estado de São Paulo. Ele tem uma tecnologia que a

gente chama de osmose reverse, né? Então ele vai fazer aí o tratamento da da água salobra, água salina, né? através dessa tecnologia que consiste na na passagem da água por alta pressão, por membranas que retiram, né, o excesso de sais minerais e outras impurezas, tornando a água eh disponível e própria pro consumo humano, pro abastecimento público, né? Então esse projeto já começou, as obras iniciaram agora em junho, né, de de 26 e aí no final do 27 já entra em operação esse sistema e 2029 tá concluída toda a etapa da implantação da nossa eta de de sanização Ilhabela. >> E qual que é o principal objetivo com a construção dessa usina?

>> Como você disse, né, Marcelo? Ilabela recebe um grande número de turistas, né? é uma é uma ilha, é uma região que tem umas características geográficas e aí tem um um limitador pra gente fazer a captação de água doce, né? Então a preservação desses recursos, então a descanização ela vem como uma alternativa para diversificar e garantir a resiliência hídtrica do município, né? E preparar a Ilha Bela para pro crescimento, para continuar aí sendo um local forte aí do do turismo.

>> Muito bem. Bom, e que que a obra compreende, né? Qual estrutura que deve ser feita? Isso vai envolver muito tempo, muito maquinário. Como é que funciona a parte prática?

teve a primeira etapa, né, que é a parte de licenciamento, projeto, atender os pedidos dos órgãos de controle, liberação diária. Agora a gente tá numa fase de implantação do da preparação, né, monitagem canteiro, limpeza do terreno, eh requer a instalação de uma captação, eh a construção dos sistemas, né, os prédios que ali vão vão ter a tecnologia embarcada, a questão de reservatórios, bombas, laboratório, né? É, é um processo bastante parecido com uma com uma ETA convencional e que tem agregado aí a tecnologia da ultrafilração e da nos reversa para garantir a qualidade dessa água que a gente vai distribuir em Ilhabela ampliando aí o sistema em 20 L/ segundo, né, fazendo uma ampliação do sistema água branca em 20%. Eu vou só reforçar a questão do prazo. A gente já tem uma data prevista, uma previsão de fato de quando essa usina pode estar em funcionamento.

>> Na temporada de 27 para 28, ela já vai estar em funcionamento. >> E aí a gente vai incrementar esse volume que eu te disse aí no sistema. >> Perfeito. E aí, eh, quem vai ser beneficiado majoritariamente? É esse turista que chega por lá ou toda a população diariamente?

toda a população de Ilha vai ser beneficiada, né, aí dos seus 35.000 habitantes e e chegando na temporada aí a mais de 60.000 pessoas, né? Então, todo o turista e todos os moradores de Ilhavela terão benefício desta dessa nova operação que a Sabes tá implantando no município. É um investimento aí de 56.4 4 milhões, né? E feito pela Sabespe

e e tá no no nosso projeto de segurança e resiliência hídrica da cidade de Bela. Aí tem dúvidas chegando dos nossos ouvintes, pessoas que frequentam, costumam frequentar Ilha Bela também, gente que é moradora do local ali da região, mora também em São Sebastião. Vamos tentar resumir algumas dúvidas aqui. Vou trazer a da Lúcia, por exemplo. Esse processo de dessalinização vai permitir que a água seja potável?

>> Sim, a água potável que vai ser distribuída e própria pro consumo humano, sem problema nenhum. Estaremos atendendo toda a legislação vigente para distribuição desta rão. >> O Lucas Giovani pergunta: Quais são as vantagens da dessalinização? >> A dessalinização, ela vem como alternativa, né, como eu falei no início, ela pro pro ambiente Ilabela, que é uma cidade que que recebe aí muitos turistas, tem um aumento da população flutuante aí quase todos os finais de semana agora, né? Então é importante que a gente tenha uma fonte aí alternativa que depende menos das condições climáticas, né? Então a as

mudanças climáticas impactam muito na captação convencional e a principal vantagem dessa tecnologia é não depender das chuvas, né? Então a gente tem aí eh a água do mar disponível pra gente tá fazendo a implementação desse volume nos períodos mais críticos. >> Muito bem. É, algumas dúvidas surgindo por aqui. Infelizmente nosso tempo já acabou, mas eu quero agradecer muito a participação do Emerson José dos Santos, que é diretor regional do Vale do Paraíba, litoral norte da Sabesp, que tá acompanhando de perto essas obras para a criação da primeira usina que vai transformar a água do mar em água potável em São Paulo. Vai ser construída

em Ilhabela. Eh, uma região que tem ali 35.000 habitantes, mas recebe muita gente, muitos turistas, principalmente nos períodos de festa, feriado prolongado. Expectativa para que já esteja pronta e atuante na temporada de 202728 nessa viradinha, essa expectativa e vamos ficar de olho nessas obras e também nos resultados assim que ela tiver pronta, viu Emerson? Obrigada pela sua participação.

>> Obrigado, Marcela. Sao agradece eu também. >> Valeu, até a próxima.

>> [música] >> CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 13 de junho de 2026. Brasil estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite pelo horário de Brasília no Mat Life Stadium em Nova Jersey. O técnico Carlote deve levar a campo oito jogadores que atuaram no Mundial de 22. O camisa 10 Neymar segue fora, tratando uma lesão na panturrilha para tentar retornar ainda na fase de grupos.

Marrocos ocupa a oitava posição no ranking da FIF e promete forte marcação defensiva. Time africano foi semifinalista na Copa do Qatar quando o Brasil foi eliminado nas quartas de final diante da Croácia. Brasil e Marrocos jogam pelo grupo C, que tem também Haiti e Escócia, que duelam hoje às 10 da noite. Às 4 da tarde, Qatar e Suíça se enfrentam pelo grupo B. O ex-zagueiro Brito, craque da seleção do tricampeonato em 1970, é velado neste sábado em um cemitério da Ilha do Governador, na zona norte do Rio. O

ex-jogador morreu na noite de quinta aos 86 anos de pneumonia. Ele estava internado desde o mês passado e havia sofrido uma parada cardíaca no início da semana. Candidato à presidência do Peru, Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todas as atas permitidas por lei. O esquerdita justificou o pedido pela pequena diferença de votos em relação à adversária Keiko Fujimori. Com mais de 98% das urnas apuradas, a candidata da direita lidera a disputa com 50,012% dos votos contra 49,99% de Sanchez.

>> [música] >> Um terremoto de magnitude 5.5 atingiu na madrugada deste sábado a região de fronteira entre Peru e Equador. Segundo o Centro Sismológico Euromediterrâneo. O tremor foi registrado a pouco depois das 3:30 pelo horário de Brasília. O Epenter ficou próximo da cidade peruana de Aiabaca. Até o momento não há relatos

de mortos feridos ou danos materiais. No horário de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

E daqui a pouquinho tem. >> Conte sua história de São Paulo. [música] >> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de centro, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito

parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né?

>> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo [música] também. Tava na academia e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícia, serviço e entretenimento. Rádio

é [música] só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. >> Conte sua história de São Paulo. [música] >> No Conte Sua História de São Paulo. Texto da ouvinte da CBN, Gercivânia Lúcia Fernandes Lima. [música]

Brasil, [música] comigo não poderia ter sido diferente. Copa 2006, dia de jogo do Brasil contra o Japão. Fomos dispensados [música] às 2:15 da tarde. [música] Eu estava triste. Logo cedo soube que havia perdido minha prima. O velório

seria no tatu aapé. Antes passaria na minha tia, que chorava a morte da filha em Cachoeirinha. Saí da empresa na Leopoldina e fui até a Lapa. Não conhecia nada por lá e precisava encontrar o ônibus com destino ao terminal Cachoeirinha. A SPR havia prometido aumentar a frota porque era dia de jogo da seleção. Esperei 50

minutos. Neste tempo, um bêbad deu um gole para o santo bem no meu pé. Quase no fim do jogo, cheguei na casa da tia. Quando seguimos para o velório, o Brasil já ganhava por 4 a 1. Fiquei por lá até às 9:30 da noite. Como estava

difícil de ligar, meu marido não sabia onde eu estava. Para que eu não voltasse sozinha, minha irmã e meu irmão de muleta, devido a um acidente pediram para me fazer companhia até em casa. Embarcamos no metrô do Tatuapé até a Barra Funda. Não havia quase ninguém nas ruas, nem parecia São Paulo, um deserto. Enquanto esperávamos o trem sentido Itapevi, chegou uma [música] molecada jovem e trabalhadora. Todos gritavam e

brincavam. Por óbvio, nós não estávamos em clima de copa. [música] Entramos no vagão e nos recostamos em um canto do trem. [música] De repente, o celular da minha irmã tocou. Era o marido dela. Queria saber

onde ela estava. A coitada inutilmente gritava, tentando fazer entender que, apesar da algazarra, não estava em uma festa. Quando disse que vinha de um velório, o marido ficou mais confuso ainda. Lelê leouô, lelê leô, lelê leô. Era tudo que ele conseguia ouvir. Uma

das meninas, que estava entre os torcedores animados percebeu o esforço da minha irmã e pediu para todos se calarem. Tem uma mulher querendo falar ao telefone. Quando o silêncio invadiu o vagão, a inocente da minha irmã gritou ao celular: "Não, eu já saí do velório, agora estou no trem." Caímos todos na gargalhada diante da cena inusitada. O riso foi com a gente até o desembarque.

Em Osasco, pegamos o trem para Santo Amaro e o episódio foi motivo da nossa conversa na viagem. Passavam das 11 da noite, mais uma baldeação. Entramos no metrô em direção ao Largo 13. No fim da linha, percebi que havia um carteiro dormindo no vagão. Tentei chamá-lo em vão. Só me restou

avisar os funcionários na plataforma que tinha alguém no trem que seria recolhido pra garagem. E o dia ainda não havia se encerrado. Faltava um ônibus para chegar em casa. Eram 11:30 da noite quando chegamos no terminal Santo Amaro. Próximo ônibus só à meite:23.

Meu irmão ainda comentou: "Por hoje chega, né? Tem mais nada para acontecer". >> Tinha. O ônibus quebrou. Meu irmão de muleta teve de subir a pé até a avenida.

Que dó. A gente não chorava mais. Afinal, minha prima, a falecida, descansava. Quem cansava éramos nós. Embarcamos em um outro ônibus, depois outro e o restante fomos a pé. Cheguei às 3 da madrugada

morrendo de dar risada. E quando meu marido perguntou onde eu estava até aquela hora, não hesitei em responder. No velório, querido. [música]

[música] Gercivânia Lúcia Fernandes Lima é personagem do Conte Sua História de São Paulo. A sonorização é do Cláudio Antônio. Envie o seu texto para conteu história@cbn.com.br.

br. Para ouvir outros [música] capítulos, visite meu blog miltonyung.com.br br e o podcast do Conte sua história de [música] São Paulo.

[música]

CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto. [música] >> Marcela Lourenzeto em clima de Copa do Mundo. Vamos dar um pulinho em Nova Jersey, lá próximo ao Match Life Stadium, por será o palco às 7 da noite da estreia do Brasil na Copa do Mundo contra o Marrocos. Vamos dar um pulinho lá nos Estados Unidos, onde está Leonardo da que nos conta a partir de agora o que a gente precisa saber antes desse jogo de hoje à noite.

A sexta-feira foi o último dos 1281 dias que separam o dia 9 de dezembro de 2022, quando a Croácia eliminou o Brasil nos pênaltis nas quartas de final da Copa do Mundo do dia 13 de junho de 2026, quando o Brasil estreia na Copa contra a seleção do Marrocos. Foram muitos dias, muito tempo, mas mesmo assim a equipe mais vencedora do futebol mundial chega para essa estreia com a sensação de que era preciso mais tempo, mais alguns meses, há anos talvez, para deixar um time pronto para a Copa. A seleção do técnico Carlo Anchelote chega com uma formação ainda indefinida. O time que vai a campo logo mais no Mat Llife Stadium em East Hutterford, no estado de Nova Jersey, dificilmente vai ser o que terminará a Copa. Em muitas posições, muitos nomes questionados e assim, quem diria, a seleção penta campeã mundial chega temendo, de certa forma o Marrocos. chega temendo um time

que na última Copa fez uma campanha melhor que a do Brasil. Um time que venceu o Brasil em 2023, que agora é treinado por Mohamed Aabi, técnico que foi das categorias de base da seleção marroquina e que, por isso faz o técnico da seleção pensar em vários momentos do jogo nos quais o Brasil não terá o controle da partida. >> E a ideia é ter o controle de jogo com bola. forteodo non a bola che tendrá momento no bola e estar compacto porque todos rivales maroco igualmente son equipo calidos

o italiano de 67 anos recém completados é indiscutivelmente um dos técnicos mais vencedores da história do futebol. No futebol de clubes, ganhou tudo que um treinador pode almejar. Mesmo assim, estar em uma Copa do Mundo como treinador balança até mesmo quem tem um currículo tão consagrado. >> É uma experiência nova, é algo especial, obviamente a responsabilidade e a honra de ser de representar um país, país de do futebol, a seleção mais laureada do mundo. Quero esse momento aproveitar com alegria, com felicidade deste momento, porque é um momento muito bonito da minha história.

>> A provável formação da seleção brasileira tem no time titular Alisson no gol. Nas laterais, tudo sugere que Danilo e Alexandro, embora ainda exista a possibilidade de Roger Ibanhas e Douglas Santos ocuparem essas laterais. Desde a última Copa, quando o Brasil jogou com Danilo e Alexandro como laterais, outros 17 nomes foram testados nessas funções, nove na esquerda e oito na direita. Porém, na estreia de mais uma Copa, Danilo e Alexandro são de novo os favoritos. A zaga terá Gabriel Magalhães e Marquinhos. O meio de campo

Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá como mais provável terceiro meio-campista. Para completar o ataque com Rafinha e Vinícius Júnior, o principal candidato é Mateus Cunha. Vinícius Júnior em 2022, um ascendente jogador do Real Madrid que recém tinha conquistado a titularidade da seleção. Em 2026, uma das principais estrelas da companhia. É um papel muito importante e muito especial poder representar toda a minha família, todo o meu país dentro de uma Copa do Mundo, onde eu sempre sonhei estar e poder tá aqui hoje, depois de tanto trabalho, tantos dias treinando, tantos ensinamentos que eu tive nesses nesses últimos anos, eu só quero aproveitar a oportunidade e poder provar a todo mundo que a gente pode ser campeão.

Se o Brasil chega ao Matlife Stadium temendo o Marrocos, o Marrocos chega para essa Copa do Mundo, vivendo a esperança de se consolidar como uma potência no futebol. Depois da semifinal alcançada em 2022, agora é hora de mostrar que o time com jogadores de peso, como o lateral direito Rakimi do PSG, pode virar de fato um candidato a coisas grandes. Nada melhor, portanto, do que vencer o Brasil na estreia. para mostrar essa força. O jornalista marroquino Anas FBAR veio ao último treino da seleção brasileira no CT de Columbia Park e disse que os marroquinos esperam um jogo duro, duro para os dois lados. Entendem sim que tem

uma boa seleção, mas ainda vem muito potencial no Brasil, apesar do ciclo conturbado.

No início da noite, em Hutterford, uma tempestade disparou os sistemas de aviso para as pessoas procurarem áreas cobertas e não ficarem em lugares abertos. A chuva começou a cair às 18:50. momento em que estaremos no final do primeiro tempo da partida no horário local. Isso significa que se o tempo se repetir neste sábado, muito provavelmente teremos uma partida paralisada por conta do alerta de evento climático extremo de este Hutterford. Leonardo da >> sábado é dia [música] de seleção brasileira na CBN. É a estreia do time

de Carlo Ancelote. >> Brasil. Marrocos >> às 7 da noite [música] com Oscar Ulisses, Gabriel Diaque e Rafael Prates. A nossa transmissão começa 2 horas antes, às 5 da tarde e quando a bola parar de rolar, [música] o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. [música] Pode ligar

que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> 10:48. A Brisa mandou mensagem mais cedo perguntando a respeito da dessalinização de Ilhabela, né, de um trecho, a gente trouxe a informação de que a primeira usina que transforma a água do mar em água potável de São Paulo vai ser construída em Ilhabela. Aí a Brisa perguntou: "Pode ser uma solução definitiva pros períodos de seca em Ilhabela?" Não deu tempo de perguntar

pro nosso especialista que tava trazendo aqui as informações, mas fato é, Brisa, que um dos objetivos é justamente ajudar nesse período, né? para garantir ali uma eh evitar, né, garantir uma resiliência hídrica, ou seja, principalmente nesses períodos em que falta água ou tem muita demanda de pessoas, como a gente comentou, né, muitos turistas, então isso pode ajudar nesse processo. Se de fato vai ser uma solução definitiva, a gente não consegue saber, mas é um primeiro passo para chegar lá, né? Obrigada pela sua participação e de tantos outros ouvintes que estão mandando mensagem aqui no 11999199. 81. Agora são 10:49.

Seguinte, mais uma operação, fase vermelha da operação SP sem fogo 2026 da Defesa Civil do Estado. Por quê? Estamos num período de maior risco para incêndios florestais. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com o capitão Maxuel de Souza, que é porta-voz da Defesa Civil de São Paulo, tá conosco na linha trazendo detalhes dessa operação e o que a gente pode fazer para evitar esses incêndios florestais que são tão comuns neste período do ano. Capitão Marcel, bem-vindo. Bom dia.

>> Olá, Marcela. Bom dia a você. Bom dia a todos que nos acompanham. Prazer falar com todos vocês nesse sábado, falar da nossa operação que começou no dia 1, eh, 1 de junho, dia 10, a gente fez a o lançamento formal dela com várias entregas, com investimento recorde esse ano, porque é assim que tem que, porque esse ano vai ser um desafio em virtude desse eho que já tá confirmado, né? É um ninho é que já está acontecendo e que as previsões indicam que até o fim do ano vai ser um aninho bastante forte, talvez mais forte desde que se começou a fazer o levantamento dele.

>> Capitão, quais são as principais causas de incêndios florestais, hein? Olha, a gente tem um estudo de 2023, foi promovido pela Secretaria do Meio Ambiente aqui de São Paulo, que constatou que de cada 10 incêndios, nove tem origem em ação humana. né? Ou seja, 90% do que a gente vê queimando aí de mato, de vegetação, foi alguém que foi lá e atiou fogo. Agora, a gente separa em duas formas, aquele fogo intencional, ou seja, a pessoa vai lá deliberadamente e atia fogo querendo provocar um incêndio. E tem aquele que não tem a

intenção, né, deliberada, não tem o dolo, mas acaba eh fazendo também até por um descuido, por um desconhecimento. Por exemplo, quem joga bitca de cigarro na margem da rodovia, quem descarta uma garrafa pelo vidro do carro e larga lá na beira da rodovia, não tinha intenção, né, de queimar todo um parque florestal, mas pela sua atitude queimou. Mas tem o outro também que vai lá e solta um balão e aí o balão cai no meio da floresta e taca fogo. Esse tinha a intenção, mas na verdade 90% é origem de ação humana realmente alguém que vai lá e taca fogo no mato ou eh eh queima lixo ou eh queima o pasto, né, para fazer a limpeza do terreno, não quer roçar, vai lá e taca fogo no mato, né? Tem a bitca cigarro, tem o balão, eh, fogueira, o pessoal acaba fazendo fogueira. o

pessoal que vai fazer camping, né, acaba fazendo a fogueirinha ali durante a noite, levanta, vai embora, não se certifica que a fogueira foi realmente totalmente eh apagada. Então essas são as principais causas que a gente mapeia aí nos últimos anos. Esse da fogueira me chamou atenção, né? Porque geralmente a gente acha que a fogueira ali tá num ambiente controlado e é importante não ter esse destaque, né, de quando sair, levantar o acampamento, prestar atenção se de fato todo o fogo foi apagado para evitar que, enfim, alguma fagulha acabe pegando fogo ali e se expandi indo por mata dentro, né? >> Sem dúvida nenhuma. O que acontece? A

pessoa eh passa a noite ali com aquela fogueira, levanta e vai embora e ela olha e fala: "Abrasa apagou", né? Porque é normal, né? vai o o material combustível, que é a madeira ali, que é os os galhos vão vão se desfazendo de manhã, a pessoa levanta, né, comecinho da manhã vai embora, mas fica aquela pequena fagulha ali. E a gente tem que lembrar de um fator muito importante que é o período, que é o clima agora, né? Se a gente eh hoje, por exemplo, né, nós estamos com clima úmido, porque a gente tá vindo de uma frente fria, então tá chovendo hoje, seria mais difícil você provocar o incêndio nessas condições climáticas, mas daqui a pouco essa chuva vai embora. a gente tá no, é na metade

de junho pro final, a tendência é que julho, agosto, o clima já começa a ficar seco realmente. E aí a gente tem que lembrar, né, aquela secura forte, a umidade abaixo dos 20%, eh muito calor, às vezes bate 30, 32, 32º. Eh, vento, o vento é um fator também, né, no no meio da emergência, a gente chama que é o fator 30 30. Isso pros bombeiros é um desespero, né? Quando eles assumem o serviço que eles olham a condição climática e tá 30 30 e eles olham porque a gente da Defesa Civil emite boletins todos os dias, né? Desde o ano passado a

gente criou a sala São Paulo sem fogo, uma tecnologia que a gente trouxe de Portugal e Espanha. A gente foi lá, viu que eles fazem isso, aprendeu, trouxe para cá também. A gente emite um boletim para cada foco de incêndio ativo no estado. Quando o bombeiro assume o serviço que vê a condição 30, 30, já ficam, né? Só: "Meu Deus do céu, hoje a coisa vai complicar porque é 30 de temperatura ou mais, 30 de umidade ou menos e 30 km de velocidade ou mais.

Esse é o o ingrediente completo pro incêndio ficar ainda mais eh propenso a acontecer. Agora, outro ponto que o senhor comentou também é a questão dos balões e agora em época de festa junina a gente tem muito desses balões eh decorativos, mas também o pessoal que acaba soltando o balão de forma criminosa e isso pode causar um incêndio eh eh florestal. Qual que é a recomendação, capitão? >> A gente não queria, não quer acabar com a tradição, né? tradição da da do Pedro do Junino é uma coisa cultural, é um patrimônio do nosso país. A gente não

quer de jeito nenhum acabar com isso, não quer eh demonizar isso aí. O problema é a forma como é feita, né? Claro, aquele balão que as pessoas fazem, que as crianças fazem com seus pais ali num ambiente controlado, não é isso que vai provocar um incêndio. O que provoca são esses balões gigantescos, 9, 10, 15, 20 m de altura, carregando aquelas bandeironas, né? Quem já viu isso aí no céu, principalmente passando pela grande São Paulo, pela capital, normalmente em dias como o de hoje, hoje eles não vão soltar balão porque o clima não tá ajudando, mas sábado passado só na região do Vale do Paraíba nós monitoramos cinco desses balões, só ali na região de Tremimbé, Taubaté. Então o

clima tá normalmente o clima tá favorável porque tá seco, não tem previsão de chuva, aí eles soltam o balão. Obviamente a chuva vai desmanchar o balão, então eles esperam estar seco para E é quando o Pedro tá mais crítico pro incêndio é que eles soltam o balão. E aí estes balões sim são perigosos. São aquelas fogueteiras, né? Os fogos de artifício gigantesco. Quando dá tudo

errado já provoca acidente ali mesmo no local onde eles estão soltando. Esses balões são verdadeiras fogueiras ambulantes. Eles vão indo no céu, não se sabe para onde eles vão ir. Um vento que vai empurrando, cair em qualquer lugar. A gente tem balão, caiu em cima de condomínio de casa, em cima de Itaquetuba caiu em cima de um condomínio da CDHU. O balão caiu inteirinho em cima

do prédio. Graças a Deus não machucou ninguém. Já caiu o balão em cima de congões, em cima de avião. Não é que caiu na pista, caiu em cima do avião com gente dentro, né? E cai em cima de parque. Só lembrar que em 2021 o Parque

Juqueri queimou praticamente inteirinho. Lembrando o paulistano, parque Juqueri fica ali em Franco da Rocha. É o pulmão da Grande de São Paulo, né? que resta ainda de Mata Atlântica. Um balão queimou 83% do parque. Então a gente

precisa lembrar que isso é uma praga, é crime e a gente precisa denunciar. A minoria faz isso, mas a maioria sabe quem faz. Então gente, por favor, você conhece alguém que solta balão, sabe onde eles fabricam o balão? Liga 181, liga o 90, denuncia, é totalmente anônimo, você não precisa se identificar. E outro ponto também que acho que é importante a gente falar quando se trata dessa intervenção humana que causa os incêndios florestais é diferenciar a pessoa atacar fogo no mato da queima controlada, seja essa queima feita, né, seguindo as técnicas que exigem a autorização ali do IBAMA, dos órgãos responsáveis e até mesmo aquele fogo controlado que é usado para a prevenção dos incêndios. Queria que o senhor nos

ajudasse a diferenciar esse tipo de queima. Ah, boa pergunta. É verdade. Nós temos primeiro a queima prescrita, que é a queima que os órgãos públicos fazem, né, para poder diminuir o material combustível. Vou explicar. Imagina

assim, ó. Você tem uma região de parque, de floresta, eh, e aí você tem um um a vegetação que vai crescendo ali, que não faz parte do bioma natural, não é a mata atlântica em si, mas é mato, é folha seca que vai caindo, são, é decomposição natural das árvores, mas aquilo ela vai formando o combustível, né? Quando pegar fogo aquilo tudo vai queimar junto. Então, é importante diminuir esse material. Aí existe a queima prescrita, que é a queima controlada. Os bombeiros,

os brigadistas, os funcionários das usinas de forma controlada, seguindo o melhor dia, né, em questão de clima, vão lá e até a fogo nisso para diminuir esse material combustível. Isso é uma prática que não é só o Brasil que usa. Pelo contrário, a gente aprende com os países que já t mais eh riscos de incêndios, pegar a Califórnia, por exemplo, né? Lá o fogo sai do controle, destrói casas, né? Lá é terrível. Eles usam essa

prática lá de forma controlada. tem o fogo, como você falou, que o IBAM autoriza, né, que o próprio Secretaria do Meio Ambiente, o ICMB também autoriza. E aí esse podde, o produtor rural faz a solicitação junto ali, ele tem uma equipe de brigadistas, essa é diferente daquela criminosa que a pessoa não pede autorização para ninguém, porque esse fogo controlado, gente, é num ambiente controlado. Ou seja, você tem caminhão pipa ali para apagar, você aciona o bombeiro junto. Se der qualquer coisa errada, o pessoal já vem, já intervém pro fogo não pegar área de vegetação permanente, ou seja, não invadir a área de mata nativa. O que

acontece, o a diferença do fogo criminoso é que aquele produtor rural, por exemplo, não avisa ninguém e aí ele vai lá da cabeça dele mesmo, pata fogo no mato, a gasolina lá, taca fogo, vira as costas e vai embora. E aí ele acha que o fogo vai ficar só ali no pasto dele, na área de propriedade dele, mas o fogo não é assim que funciona. O fogo vai queimar onde ele quer e aí ele vai invade uma área de canavial, por exemplo. E aí acabou. Aí já para controlar isso aí é quase impossível, né? Porque aquele quem passa, eu tenho

certeza que muita gente que tá ouvindo agora eh conhece região de Ribeirão Preto, região de Prudente, Barretos. Você passa na rodovia dá 10 km assim, ó. E não é brincadeira, tô falando de verdade. 10 km. 2024 a gente teve incêndio que você andava 10 km na rodovia, era 10 km de fogo queimando.

Isso aí para controlar é muito difícil. E a maioria deles é provocada assim por gente que tá com fogo numa área de pasto, o fogo invadiu o canavial e aí vai embora queimando. Qual o risco desse problema desse fogo no canavial? Fumaça, fuligem, saúde pública, atinge rede elétrica de transmissão. Esses fzões que a gente vê passando dentro das áreas da cidade, né, que transmitem a energia pra gente, derruba a torre, acaba a energia de uma cidade inteira. Acabou a luz,

acaba a água. Porque aí não tem energia para levar até a estação elevatória da da empresa de água. Aí é aferta escola, trabalho, enfim, é um problema, um ecossistema inteiro acaba sendo afetado. >> Sem dúvida. Bom, agradeço muito a participação. Capitão Maxel de Souza,

porta-voz da Defesa Civil de São Paulo, falando sobre a superação que tenta conter os incêndios florestais em São Paulo com monitoramento, com prevenção e também auxílio em casos mais extremos. Obrigada, capitão. Até uma próxima. a gente que agradece. Tem tecnologia, tem parceria com Waal vai ver que a partir de agora tá rodando na rodovia usando A, vai ter um botãozinho lá de notificação com uma uma chaminha, uma uma fogueirinha assim, um foguinho, é para avisar incêndio. Então usa essa

esse aplicativo aí, escreve lá o incêndio no quilômetro tal, porque isso ajuda o outro motorista e ajuda a Defesa Civil a saber desses incêndios em área de rodovia também. A gente implantou isso esse ano, tivemos a ideia, falamos com eles, eles aceitaram, implantaram essa nova tecnologia. Tomara que vire queijo aí pros outros estados também implantarem também. Um ótimo fim de semana a todos. >> Sem dúvida, professor. Também 11 horas.

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. Ministro Alexandre de Moraes autorizou 17 visitas ao general Walter Braga Neto no comando da primeira divisão de exército. Os encontros ocorrerão nos próximos 4 meses, incluem os senadores Carlos Portinho e Eduardo Pasuelo, além de ex-ministros. As informações são do colonista do jornal Globo, comentarista da CBN, Lauro Jardim. Ex-candidato a vista na chapa de Bolsonaro em 2022, Braganeto cumpre pena de 26 anos de prisão por participação na trama golpista.

A Secretaria da Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito de ebola no estado neste ano. O resultado foi confirmado após análise de duas amostras coletadas de um paciente. A brasileira tem 31 anos, viajou recentemente à República Democrática do Congo e apresentou sintomas como febre e diarreia. Ela continua internada em tratamento para gastro enterocolite. Gastroenterocolite aguda.

Governo de Portugal aprovou a restrição da autorização de residência para estudantes imigrantes sem visto. A medida contou com a abstenção da ultradireita no parlamento. A proposta prejudica os estudantes brasileiros que frequentam cursos profissionais. Os deputados também vetaram um projeto popular que previa a criminalização do racismo. Trabalhadores removeram na madrugada deste sábado o nome do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, do Kennedy Center em Washington, menos de 6 meses após a alteração ter sido implementada.

Na medida, cumpre uma decisão judicial que determinou que o tradicional centro de artes não pode ser renomeado sem autorização do Congresso. O local foi criado há mais de 50 anos em homenagem ao ex-presidente John Kennedy, assassinado em 1963. No horário de Brasília, 11:3. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? No podcast Futuramente dessa semana, falamos da transformação da educação na era da inteligência artificial. Como ensinar crianças, adolescentes a usar a tecnologia [música] sem perder o senso crítico. Nossas convidadas são a professora Débora Garófalo e Patrícia Blanco, presidente do Instituto Palavra Aberta.

>> O que a gente tem vivido na educação é que os nossos estudantes têm muito acesso, mas aí estão longe de ser curadores de informações. Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos acompanhar nas plataformas de podcast, no site, aplicativo da CBN, além do YouTube. Quer entendê o amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. >> [música] >> CBN São Paulo.

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto. >> São 11:4. Segunda hora do CBN São Paulo deste sábado, 13 de junho de 2026, dia de Santo Antônio, santo casamenteiro, dia de estreia do Brasil na Copa do Mundo 2026. Aí a piada tá pronta, né? Piada não, [música] a torcida para Santo Antônio ajudar o Brasil a casar com a com a copa, casar com a taça, trazer o exa. É isso que a gente quer. E você tem

festa junina para ir nesse sabadão? Ah, eu já pedi pra ESM Caetano separar uma festa junina, separar uns bares aí pra gente assistir ao jogo do Brasil. Eu quero assistir lá na Arena, no Ibirapuera, parque do Ibirapuera, tem a arena do grupo Globo, tá montada, tem ativações, tem o revista CBN a partir do meio-dia em loco com Anaded Calado, vai tá bom demais, tá? Eu já deixo essa recomendação, mas tem outros lugares para você curtir também e tem festa junina para você ir antes do jogo e depois do jogo também, tá? Você já sabe o que você vai fazer hoje neste sabadão frio aqui em São Paulo, que a temperatura não passa de 21º, que vai continuar com essa chuvinha chata, pelo menos para mim é chata. Vai, gente. Essa

chuvinha aqui é aquela que não chove nem molha, sabe? Que é uma chuvinha fraquinha só para arrepiar os cabelinhos. Ah, ninguém merece, né? Mas nós vamos juntos, firmes aqui no CN São Paulo até o meio-dia, com muita informação, com prestação de serviço, com o que você precisa saber para ficar bem informado na manhã deste sábado. Eu quero chamar o Guilherme Gimenees paraa conversa, porque ele tem informações a respeito do aeroporto de Congonhas. Gui,

tá na escuta. Bom dia para você novamente. >> Oi, Marcela, tô na escuta. informações ali da AENA, administradora do aeroporto de Congonhas, que informa que a partir deste sábado o acesso ao aeroporto para quem trafega no sentido da no sentido do centro da Avenida Washington Luiz, que passa ali pelo aeroporto, esse acesso alterado. A via utilizada atualmente será fechada para viabilizar o avanço das obras de ampliação e modernização do aeródromo. Com isso, os motoristas

deverão utilizar uma nova entrada localizada a cerca de 50 m à frente desta entrada antiga. Após ingressar na via interna, basta seguir a direção na à direita, na bifurcação logo à frente para chegar às áreas de embarque e desembarque do terminal de passageiros. As mudanças estão sendo implementadas em parceria com a companhia de Ingéria de Tráfego, a CET, responsável pela adequação da sinalização viária para orientar os condutores. O trajeto para quem chega ao aeroporto pelo sentido bairro da Washington Luiz permanece inalterado. Marcela, >> muito bem, obrigada pelas informações.

Guilherme Gimenees, 11:07. Tem informação chegando também com a Yasmin Caetano sobre um assunto que eu acredito que vai interessar muito dos nossos ouvintes que diariamente participam aqui no CBN São Paulo mandando mensagem falando sobre as condições do trânsito, falando sobre semáforos. É, que que você nos conta, Yasmin? Bom dia para você. Pois é, Marcela, quem sabe aquele padrão do você para num semáforo, ele abre, aí você chega no outro, uma quadra depois tá fechado e assim sucessivamente pode acabar esse padrão ou pelo menos ter uma melhora, porque o Google anunciou a chegada a São Paulo de um projeto que usa inteligência artificial para ajudar a melhorar o trânsito e reduzir a emissão de poluentes. é o projeto Green Light, que

analisa dados de tráfego e padrões de deslocamentos para sugerir ajustes nos semáforos da cidade. Essa iniciativa é uma parceria com a Prodan, a empresa de tecnologia da Prefeitura de São Paulo e colaboração da Companhia de Engenharia de Tráfego, a CT. Na prática, a tecnologia identifica pontos onde há muitas paradas e acelerações também e indica mudanças nos tempos nos tempos dos sinais para deixar esse andamento aí, esse fluxo mais eficiente. A proposta é reduzir o chamado anda e para dos veículos, criando uma sequência mais coordenada de semáforos verdes. Segundo Google, nas cidades onde o projeto já foi implantado, houve uma redução potencial de até 30% nas paradas dos carros e uma economia de combustível equivalente a milhões de viagens por mês. O transporte rodoviário é uma das

principais, um dos principais responsáveis pelas emissões de carbono nas áreas urbanas. E de acordo com a empresa, nos cruzamentos semaforizados, a poluição aumenta por causa do ciclo constante de frenagem e aceleração. Então tem, claro, a questão prática do nosso dia a dia, mas a questão do meio ambiente. E mais sobre esse Green Light, esse projeto da do Google, ele foi lançado em 2023, já funciona em mais de 20 cidades no mundo. Aqui no Brasil, São Paulo é a quarta cidade a receber a tecnologia. Depois do Rio de Janeiro,

Campinas e São Caetano do Sul. Então, de repente temos ouvintes lá em São Caetano que podem nos contar dessa experiência, se eles sentem alguma diferença. >> Verdade. >> A expectativa é que a ferramenta ajude a gestão de trânsito a tomar decisões com base em dados e melhorar a mobilidade na capital. Marcela, muito bem. Obrigada,

viu, Yasmin, pelas informações e a gente ainda vai falar mais sobre isso ao longo da semana para acompanhar, né, essa novidade que a Yasmin nos trouxe agora. São 11:09. Ó, a gente tem falado contigo durante a semana a respeito de uma ocorrência com material radioativo. Chamou atenção. Isso ocorreu no Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares o IPEN, que fica na USP, na cidade universitária aqui na capital paulista. Ontem nós ouvimos as

autoridades do IPEN também da Comissão Nacional de Energia Nuclear. Como esse assunto tá em alta, resolvi trazer para vocês um resumo do que a gente conversou e trazendo, claro, o que temos de atualizações a respeito desse assunto. Importante você saber que o Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares, o IPEN, descartou risco de contaminação de funcionários e de vazamento do material radioativo para fora da sede da instituição depois desse incidente que ocorreu no dia 29 de maio lá nas dependências do IP, que fica na USP em São Paulo. Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, a NSN, afirma que não foi notificada pelo IP e sim por uma denúncia anônima a respeito dessa ocorrência do dia 29 de maio. O que foi confirmada pela Comissão Nacional de Energia Nuclear. Bom, relatório do IPEN

apontou a presença de traços de tecnécio 99 durante a retirada de sensores de um equipamento de esterilização. O elemento radioativo é o mais utilizado no mundo na área da medicina nuclear, sendo essencial para exames de diagnóstico por imagem. A Camila Salata, coordenadora geral de instalações radiativas da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear, afirmou que o não cumprimento da obrigação de notificar o ocorrido pode sim gerar sanções ao instituto. >> É obrigação da instalação reportar a gente. Eh, nós não recebemos pela instalação e sim pela denúncia anônima.

Eh, mas também outros casos aconteceram dessa forma, né? não é instalação. E aí ela assim, ela sofre sanções decorrentes, ela pode sofrer sanções decorrentes a não terem nos avisado, não terem nos comunicado de algo que é obrigatório a ser comunicado. E não não ocorrendo dessa forma, como ocorreu a denúncia anônima, a gente procede a investigação e e segue com o rito do licenciamento como tem que ser feito. Bom, no entanto, a Isolda eh Costa, que é superintendente do IPEN, destacou que não foi feita essa notificação porque não houve tempo suficiente para o envio desta notificação, uma vez que eles estavam identificando essa ocorrência para poder, enfim, notificar a agência, a autoridade nacional de segurança nuclear. Então, de acordo com a Isolda

Costa, não houve tempo suficiente pro envio da notificação, mas todos os procedimentos foram seguidos corretamente. Ela ainda afirmou que não há risco algum de contaminação. >> Não há risco absolutamente nenhum. tudo que foi feito de de controle depois, viu que essa essa atividade ela tava restrita a a foi nos sapatos e na vestimenta. Eh, não sei nem como que essa esta notícia virou uma notícia, porque ela não seria nenhuma notícia de fato para porque não há risco, não foi as pessoas foram descontaminadas, o pessoal foi isolado, foi seguido todo o procedimento porque sempre que tem uma produção tem alguém um supervisor de proteção radiológica presente sempre.

Tá? Então nunca há feito uma proteção sem isso. >> Bom, Isolda também ressaltou que o evento ocorrido foi de pequena magnitude, sem relevância do ponto de vista de saúde ocupacional, sem potencial para causar danos a todos os envolvidos. Os dois funcionários afetados foram submetidos a exames que descartaram qualquer contaminação interna. A NSN notificou a gerência de radiofarmácia do instituto apresentar relatórios detalhados sobre a gestão de rejeitos nucleares e reforçou que o IPEN tem até o dia 18 de junho para encaminhar todas as informações. PEN já

informou que solicitou um prazo maior para a agência eh para a NSN para poder enviar esse relatório detalhado, porque o tempo é muito curto, de acordo com o IPEN, para ter todos os detalhes sobre tudo que ocorreu. Bom, o caso veio à tona após o sindicato dos trabalhadores do Serviço Público Federal e a Associação dos Servidores do IP cobrarem esclarecimentos a respeito dessa contaminação. É NESPE que estamos sobre esse assunto, claro. Vamos aguardar se esse relatório será entregue dia 18 ou não, se terá o prazo estendido. Mas assim que esse relatório for entregue e as investigações forem concluídas, a gente te conta o desfecho dessa história aqui no CBN São Paulo. 11:14. Agora

[música]

o CBN Auto Esporte dessa semana explica quais carros poderão ser comprados com desconto e melhores taxas de juros pelo programa MV Aplicativo. É um programa que vai beneficiar diretamente mais de 2 milhões de motoristas de táxi ou de aplicativo, mas também vai beneficiar o consumidor comum. Você vai saber tudo nesse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Se preferir, também pode assistir em vídeo no YouTube e no Spotify ou ouvir em podcast, no site e no aplicativo da CBN.

[música] 11:15, gente. Olha que legal. Para celebrar os 90 anos do Maurício de Souza, a Prefeitura de São Paulo lançou um personagem novo. Na verdade, a prefeitura ganhou esse personagem no Maurício de Souza. É o Paulistinha. Um

presente pra gente aqui da capital paulista. Mascote faz parte de uma grande homenagem que inclui distribuição de gibis, oficinas gratuitas e esculturas espalhadas por toda a cidade. Eu acho super legal essa iniciativa de você distribuir gibi, porque eu mesma sou uma criança que começou a leitura através do gibi, por meio do gibi. Acho que todo mundo já leu um gibi. Até mesmo adulto quando tá ali esperando algum momento na sala de espera, pega ali um gibi da Turma da Mônica. Acho que foi o

pontapé inicial de muitos leitores de hoje, essas tirinhas super curiosas e super bacanas do Maurício de Souza. Então, essa homenagem é devida a ele aqui em São Paulo e agora ele fez uma outra homenagem pra capital paulista, criando um personagem todo especial. Quem conta pra gente os detalhes de tudo isso é a Karina Almeida. A cidade de São Paulo ganhou um novo morador, o Paulistinha, um personagem assinado por Maurício de Souza e inspirado no cotidiano da maior cidade do Brasil. O mascote faz parte de uma série de homenagens organizadas pela Prefeitura de São Paulo para celebrar os 90 anos do criador da Turma da Mônica.

Paulistinha não integra oficialmente o universo dos quadrinhos, mas pode aparecer de vez em quando nas histórias ou na divulgação de campanhas da capital paulista. O neto de Maurício e presidente do Instituto que leva o nome do avô, Marcos Saraiva contou que Paulistinha foi um pedido do próprio autor como um presente para a maior cidade brasileira. foi feito um levantamento, um estudo de hábitos, rotina, costumes, gostos do cidadão paulistano. E através disso a gente conseguiu dar camadas e e uma identidade para esse personagem, pro Paulistinha. Fizemos alguns estudos de traço entendendo eh como as crianças vão se identificar com ele e também, obviamente, mantendo o traço mauriciano, que é essa característica tão forte da obra do Maurício.

>> Maurício nasceu em 1935 em Santa Isabel, na região metropolitana de São Paulo. Chegou à capital paulista em 1954, onde deu vida às personagens das nossas infâncias. Hoje é oficialmente patrimônio imaterial da cidade. O prefeito Ricardo Nunes destacou a importância do autor. >> Eu acho que é personagem que representa a oportunidade, o sonhar e é a criança, né, que tem essa coisa do sonhar, de desenvolver e também associado a isso, algo relacionado à cidade do ponto de vista da vida e da história do Maurício de Souza. O Maurício, ele veio de uma

cidade pr para São Paulo, mudou-se para cá, buscando evoluir, buscando oportunidade e aqui na cidade ele criou todo esse legado. >> Paulistinha protagoniza uma edição especial com 30.000 exemplares que será distribuída no desfile e Maurício 90. O evento acontecerá no Sambódromo do IB, no dia 28 de junho com a presença dos personagens da Turma da Mônica. O conjunto de homenagens custará ao todo R$ 11 milhões deais à administração municipal. Em julho, 91 esculturas de

personagens de Maurício de Souza serão espalhadas por pontos turísticos da capital. Os fãs vão poder participar de uma espécie de caça às estátuas. Cada uma delas terá um QR code e quem encontrar a maior quantidade no menor espaço de tempo receberá um prêmio que ainda não foi divulgado. A programação educativa segue com três oficinas gratuitas de mediação de histórias na biblioteca Mário de Andrade em julho. Maurício também ganhará uma estátua em homenagem a ele na Avenida Paulista em frente ao Parque Trian. De São Paulo,

Karina Almeida. São Paulo que inspira.

>> [música] >> Hoje aqui no nosso quadro São Paulo [música] que Inspira, a gente vai falar do projeto muito legal no Instituto Marco Zero, que dá aulas de gastronomia, geralmente para pessoas em vulnerabilidade social, mas agora eles estão com uma turma nova que não precisa necessariamente ser da faixa de vulnerabilidade social, mas que também pode ajudar muito pessoas que querem em conquistar a sua independência financeira. Eu vou deixar o presidente do Instituto Marcos Zero, Gil Gondin, explicar para a gente melhor eh a presidente do Instituto Marcos Zero, a Gil Goldin, para explicar pra gente o que é e como funciona essa nova aula, essa ideia que tá surgindo do Instituto Marcos Zero. Tudo bem, Gil? Obrigada pela sua participação. Bem-vinda.

>> Bom dia, Marcela. É uma alegria poder participar desse programa e, né, passar paraa população o que a gente tem feito e esse novo projeto, esse novo desafio, acolhendo as pessoas com T21, que é síndrome de D, um curso voltado só para eles, com um olhar diferente. Então, muito obrigada por essa oportunidade. Não, a gente que agradece de poder falar sobre essa turma que é muito legal, né? A primeira aula, a primeira turma que vocês têm eh com um curso voltado para pessoas com síndrome de D, pensando justamente nessa questão da autonomia, né? Porque tem muita gente que acha que

quando há esse diagnóstico, a pessoa fica dependente a vida inteira e não é bem assim, né? Essa é uma oportunidade dessas pessoas terem a chance de conseguir conquistar a sua independência financeira, a sua independência profissional e até, quem sabe curtir fazer um hobby novo, talvez. >> É, a ideia principal é mostrar que que a gastronomia ela é o meio, mas o grande objetivo mesmo é a autonomia. E quando a gente fala de autonomia, nós falamos, claro, da autonomia financeira, mas também da convivência, da autoestima, né, de tudo que isso vai gerar das experiências práticas, da de do desenvolvimento para essas pessoas, do trabalho em equipe, da familiaridade com a tecnologia dentro da cozinha, das habilidades que eles desenvolvem também ao servir. Então, vai muito além de só autonomias financeiras, mas que também agrega bastante, porque eles se sentem muito valorizados, eles se sentem felizes, úteis e é isso que nós queremos gerar nesse curso agora, que nós possamos realmente, eu costumo dizer, né, que o curso ele acontece na cozinha, mas o aprendizado ele vai trazer vida.

>> Ah, sem dúvida. Acredito muito nisso. E o Instituto Marco Zero tem promove esses cursos de gastronomia, né, já pensando nessa questão de pessoas em vulnerabilidade social e agora tá tendo essa turma para pessoas com síndrome de Dal. Existe a expectativa de outras turmas para outros grupos específicos? >> Existe sim, tá? Eh, essa vai ser a nossa

primeira experiência com um grupo exclusivo e é um projeto que nós fizemos em parceria com o Instituto Pai, que é um programa de atendimento de atendentes eficientes, que nós unimos a formação em gastronomia com a inclusão e o desenvolvimento da de autonomia. Por que que o meu interesse nessa primeira turma voltado exatamente para T21? Eh, eu convivo há muitos anos com uma pessoa que é que tem síndrome de Dal, que é o Alessandro, que é filho de uma grande amiga. Então, eu conheço há mais de 20 anos e ele foi me ensinando muito, porque a gente aprende demais com essas pessoas, né? E e como ele sempre mostrou interessado e o desenvolvimento dele quando ele vem para dentro da cozinha nos ajudar. ou mesmo fazendo eventos

conosco há muitos anos. Então isso foi me despertando esse interesse de nós eh termos esse curso voltado só para eles. >> E e >> mas nós precis hã >> não pode concluir, desculpa, >> mas nós precisávamos nos adaptar a tudo isso para que a gente entregue realmente um curso >> Uhum. >> Eh, com muito êxito, né? Então nós nos preparamos para que a gente pudesse entregar isso. Então os cursos, as

turmas são menores, porque geralmente os nossos cursos são 30 pessoas na sala, >> tá? >> Para eles, nós fizemos quatro turmas com 10 alunos. >> Ah, legal. Até para ter uma atenção melhor, né? >> Exatamente. Porque cada um, a demanda

deles são diferentes. Uhum. >> Né? Então, para que a gente possa ter realmente uma tensão voltada, que a gente consiga se adaptar melhor, para que a gente consiga entregar o nosso melhor para eles, então nós resolvemos dessa forma, diminuir as turmas para fazer com eficiência. >> Agora, Gil, já te pergunto, quem que pode participar dessa turma? Como faz

para se inscrever? Pois é. Eh, as vagas nós abrimos e esgotou assim, esgotaram rapidamente. Eh, nós ficamos muito felizes com a procura. As vagas esgotaram rápido, o que mostra que existe uma demanda real por projetos que ofereçam experiências práticas de autonomia, convivência, desenvolvimento, não só para pessoas com T21, mas também para pessoas para outros grupos, como você mesma falou. E agora

eu também tenho um sobrinho do coração, eh, muito assim que eu vi nascer, que são filho, ele é filho de amigos queridíssimos nossos, vive também, tá presente sempre na minha vida, que é o Artur. E agora nós vamos começamos a desenvolver um outro projeto para autistas. >> Hum, legal. Então, bom, vamos tá vindo aí depois desse, eu tenho certeza que serão muitos outros grupos. e abriremos de novo outros para T21. A gente tem um

apoio eh não só da sociedade, da iniciativa privada, mas também do poder público. Hoje existe um olhar diferenciado para todos esses grupos, né? >> Sim. E aí, então, esse curso específico, né, voltado para a síndrome junal, tá com as inscrições já encerradas, porque todas as vagas foram preenchidas, como você explicou, são turmas de apenas 10 alunos, justamente para garantir que o aprendizado seja absorvido da melhor maneira possível. acontece lá no marco zero da gastronomia na Praça da Sé número 411 com o início das turmas eh dia 29 de junho. Agora, tendo sucesso,

tendo êxito, a gente já pode esperar que outras turmas sejam abertas para esse público também, né, Gil? >> É, o que nós estamos pedindo, Marcela, é que as pessoas que têm interesse já nos procurem. >> Legal, >> tá? Para que a gente consiga fazer aí uma lista de espera e abrirmos uma nova turma. Bacana. Procura por onde? Quais

são os meios de comunicação de vocês? >> Pode procurar pelo Instagram, Instituto Marco Zero e oficial e também nas nossos nossos telefones. >> Legal. lá no Instagram institutomarcosero.oficial, você já encontra todas essas informações. Se você digitar no seu

buscador eh Instituto Marco Zero, você também já encontra o site, tudo bonitinho, para ter todos os detalhes e os canais de comunicação. Eh, bom, como eu disse, dia 29 de junho começa essa turma. Já tem expectativa, então já deixamos o spoiler aqui pro pessoal. Tem a expectativa também de turmas voltadas para pessoas que têm autismo e tantas outras. eh outros grupos que podem ser Gil.

>> E tem também um outro projeto que esse também nós já estamos em andamento, que é para mulheres >> eh que sofrem violência doméstica ou sofreram violência doméstica. E esse será para empreendedorismo, para que elas possam ter uma renda eh sem sair de casa com aquilo que elas têm ali dentro, para que elas possam realmente ter uma renda complementar e ter mais autonomia financeira. Porque muitas vezes essas mulheres elas se submetem, né, a a esse convívio ruim e tudo em função da do dinheiro mesmo, em função da de não ter uma autonomia financeira. Então, nós queremos também ajudar essas pessoas. >> Muito bom. importante, viu, esse tipo de

eh ação, até porque quando a gente fala de mulheres em vulnerabilidade, após terem sofrido agressões dos próprios parceiros, é importante ter uma autonomia financeira para conseguir deixar esse ambiente tóxico, esse ambiente ruim de violência, né? Então, tendo esse apoio, tendo eh esse cuidado, essa formação, eh mais um passo para essa pessoa abandonar esse passado de violências, esse passado de exploração. Então, muito importante ter ações como essa, pensando também nessas mulheres que estão em situação de vulnerabilidade por causa de violência doméstica. Bem bacana essa iniciativa, viu, Gil? Agradeço muito sua participação. Reforço

o convite para quem quiser informações a respeito dessa e de outras turmas no Instituto Marcosero. Pontoficial no Instagram. Certo. >> Certíssimo. E muito obrigada pela oportunidade e venha conhecer também o nosso projeto.

>> Ah, legal. Vou sim. Adorei o convite. Pode deixar que eu vou conhecer sim. Gil Gondin, presidente do Instituto Marcos Zero, conversando com a gente aqui hoje na CBN. Obrigada, Gil. Boa sorte com

nesse projeto. >> Muito obrigada para você também. Um abraço. >> Valeu. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. Presidente Lula gravou um recado pro técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelote. No vídeo publicado nas redes sociais, Lula pede que o treinador cobre garra e empenho dos jogadores do Brasil. Segundo o presidente, o Copa do Mundo não se disputa, se ganha. Lula cobrou que o time jogue pensando no povo brasileiro e terminou a mensagem afirmando que se o Brasil ganhar o Mundial, técnico Ancelote será reconhecido como um herói. O Brasil

estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite pelo horário de Brasília no Mat Life Stadium em Nova Jersey. Apontada pelos investigadores como uma espécie de caixa do primeiro comando da capital, a influenciadora Deulane Bezerra teve novos detalhes da ligação com a facção criminosa revelados. Segundo o Ministério Público de São Paulo, ela tinha planos de reestruturar empresas e enviar recursos para fundos no exterior. De acordo com a investigação, os fundos do PCC iriam para Dubai para facilitar a lavagem internacional de dinheiro da facção.

O funeral de Alicenei, líder supremo do Irã, morto em fevereiro, começará em Teirano dia 4 de julho e será concluído com o sepultamento na cidade de Marhad, no nordeste do país, em 9 de julho. A informação é da mídia estatal iraniana. Camenei foi morto durante os ataques israelenses e norte-americanos ao Irã. A morte marcou o fim de mais de três décadas à frente da República Islâmica. Ele foi substituído pelo filho também Artolá Mtabá. Camenei, que ainda não fez

aparições públicas e cujo estado de saúde é um mistério. No horário de Brasília, 11:32,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Universidade [música] no ar, um programa dos alunos de jornalismo da Universidade Metodista de São Paulo.

[música] Os transtornos mentais afetam milhões de pessoas ao redor do mundo, mas muitas vezes ainda são cercados por estigmas e desinformação. De acordo com a Organização Mundial da Saúde, cerca de 300 milhões de pessoas vivem com depressão, enquanto a ansiedade afeta mais de 260 milhões. A falta de compreensão sobre essas condições pode dificultar o diagnóstico precoce e o tratamento adequado. Ouça na reportagem de Pedro Lopes os dados, os sinais de alerta e a importância de um olhar mais atento à saúde mental. >> Os transtornos mentais são condições que afetam a maneira como pensamos, sentimos e agimos. Eles não são fraquezas nem

falta de força, mas doenças reais que podem afetar qualquer pessoa em qualquer momento da vida. depressão, ansiedade, transtorno obsessivo compulsivo, transtornos alimentares, entre outros. São apenas alguns exemplos dessas condições. O psiquiatra Bernardo Visoto falou sobre o tratamento de um desses transtornos. >> Transtorno de personalidade perder line é muito frequente na nossa prática clínica, né? Eh, eu diria que as

medicações que a gente tem à disposição, principalmente as novas com estabilizadores de humor, tem tido um impacto muito positivo no tratamento desses tipo de paciente. >> No Brasil, estima-se que cerca de 19 milhões de pessoas vivam com algum tipo de transtorno mental, com a depressão sendo uma das doenças mais prevalescentes. Muitas vezes, os sinais dessas doenças não são facilmente reconhecidos, tanto pela pessoa que está passando por elas, quanto quem está ao redor. A depressão, por exemplo, pode causar uma tristeza profunda. A ansiedade, por outro lado, prova que uma sensação constante de preocupação, medo e, em casos mais graves, pode levar a ataques de pânico. A estudante Aline

Dias falou como foi que descobriu. >> Eu achava que estava apenas passando por uma fase ruim, mas a tristeza não passava. Não conseguia mais me concentrar ou aproveitar as coisas que eu gostava. Foi quando a ansiedade começou a me dominar e eu tive meu primeiro ataque de pânico, que percebi que eu precisava de ajuda. Às vezes os sinais estão presentes, mas a gente não percebe. Mas buscar ajuda foi o que fez

a diferença. >> Em 2020, o Ministério da Saúde registrou um aumento de 80% na busca por serviços de saúde mental durante a pandemia do COVID-19, refletindo a intensificação das questões emocionais da população. A estudante Sofia Duarte falou sobre a dificuldade que teve na escola por conta da época. >> Eu sempre tive dificuldade em me concentrar na escola, mas com isolamento e incerteza isso piorou. Eu me sentia cansado o tempo todo, como se não conseguisse ir de um buraco profundo.

Foi quando eu procurei ajuda. Hoje, com o apoio de psicólogos e a medicação que meu médico indicou, já consigo ver a diferença. >> Estudos apontam que cerca de 90% das pessoas que sofrem de transtornos mentais, como a depressão, podem se recuperar com o tratamento adequado. Entre os tratamentos mais eficazes estão a psicoterapia e a medicação, que quando combinadas mostram uma melhora significativa nos sintomas. Essa é uma produção realizada pelos alunos de jornalismo do sexto semestre da Universidade Metodista de São Paulo, pelo grupo formado por Víor Sotil, Natália Pires, Viviane Bezerra, Pedro Lopes e Cleiton Brito, com apresentação e roteiro de Víor Sotil, produção técnica de Zilmar Ruiz e orientação da professora Filomena Saleme.

Universidade [música] no ar, um programa dos alunos de jornalismo da Universidade Metodista de São Paulo. [música]

[música] O rádio tá no forró da manhã, no carro da estrada, na praia, no celular. É notícia, música boa e companhia [música] todo dia. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. [música] A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais

aguardados do ano, você vai conhecer espaços [música] surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. [música] São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia [música] de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> 11:38 apareceu. Não pegou [música]

[aplausos] >> na ginga do Ronaldo, na arte [música] do Pelé, como fez João Mário com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer [música] o expróxima, seleção. Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. [música] Futebol Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. Rodrigo Vitar, chegou, chegou o grande dia. Rodrigo Vitar, bom dia. >> Tudo bem, Marcelo? Bom dia para você, para quem tá ligado com a gente. Chegou

o dia, não tem como voltar mais, né? >> Não dá, não dá mais. É hoje. Seleção brasileira estreia finalmente na Copa do Mundo com uma seleção que, ó, tá firme aí, hein? Não vai ser fácil não.

>> Exato. Exato. É uma seleção muito forte, a seleção de Marrocos. Brasil e Marrocos entram em campo neste sábado às 7 da noite, né, no horário de Brasília. vai ser inclusive a abertura desse grupo C, porque o outro jogo do grupo entre Haiti e Escócia será 3 horas depois, portanto, às 10 horas da noite no horário de Brasília. Então, é sim um dia muito

importante, é sim um dia de um teste muito grande pra seleção brasileira que muito provavelmente vai ter aquela escalação que a gente passou nos últimos dias, né, com Alisson no gol, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro, Bruno Guimarães e Casemiro com Lucas Paquetá um pouquinho à frente. Mateus Cunha, Rafinha e Vinícius Júnior é o provável time do Brasil para encarar o Marrocos no Match Life Stadium. jogo às 7 da noite. Eu já faço um convite, né, para você quiser curtir curtir a nossa transmissão a partir das 5 da tarde, são 2 horas de pré-jogo, acionando aí a nossa reportagem em todo o Brasil para ouvir como é que vai ser a sua palavra. o pessoal nos bares contando como é que vai ser essa experiência, né, de ver o Brasil mais uma vez em uma Copa do Mundo. E quem

sabe, né, desde 2006, desde a caminhada de 2006, a gente fala isso, quando começa uma Copa, o Brasil pode começar a caminhada do exacpeonato. Será que 24 anos depois daquele título de 2022, enfim, vem o Exa? Acho que são algumas perguntas e eu gostei da sua tiara, viu, Marcela? Você tá no clima já da copa da seleção brasileira? Tô, >> tá tudo certo, né? Então é, é um bom

sintoma aí para essa partida que é difícil. >> É isso aí. Agora você sabe que a gente tá super na expectativa de gol do Brasil, mas já teve gol de brasileiro na Copa do Mundo. Você sabia? >> Gol de paulista e mais paulistano, né?

Rolou na frente de Maurício. [grito] Gol!

do Paraguai. [grito] Maurício, [grito] recém jogador de nacionalidade nova, paraguaio, nascido na capital paulista. Primeira finalização que ele dá em Copa do Mundo. Maurício, primeiro gol com a camisa da nova nação e o Paraguai diminuiu o placar em Los Angeles. >> E que bela narração, hein, Vitara? Ah,

obrigado. Agradeço, viu, Marcela? [suspirando] >> Pois é, cara. Maurício paulistano aqui da capital paulista virou paraguaio, meteu um gol. Mas assim, vamos combinar, coitada, não, não foi suficiente pra goleada que tomou dos Estados Unidos, hein.

>> Ah, foi feio ontem, hein? O Paraguai não jogou nada. A minha expectativa pro Paraguai era ótima para essa Copa do Mundo. Fez uma edição de eliminatórias muito boa, né? principalmente depois eh que trocou de treinador e enfim, ontem o Gustavo Alfara não conseguiu fazer o bom sistema defensivo paraguaio funcionar.

Foi um show dos Estados Unidos no primeiro tempo. Começa com um gol contra inclusive de um jogador que é do futebol paulista aqui do Bobadilha, né, jogador do São Paulo. Aí depois o Balogum fez dois gols, né, ainda e no primeiro tempo marcou duas vezes, virou um 3 a 0, que a gente esperava até que podia ser uma goleada e no fim das contas foi uma goleada, né? porque o Maurício diminuiu, mas aí no último lance do jogo o Giovanni Reina fechou essa goleada por 4 a 1. Foi a grande surpresa, né, desse segundo dia de Copa do Mundo, que antes teve o empate entre Canadá e Bósnia. O

Canadá jogou muito melhor do que a Bósnia, mas aí parou naquela deficiência técnica que o país tem, que essa geração canadense tem a muita dificuldade, né, de criar grandes chances, de finalizar muito bem ao gol. Então, infelizmente, o Canadá foi o único dos times eh mandantes, né, que sedes aí dessa Copa do Mundo que não venceu, porque o México bateu a África do Sul. Estados Unidos acabaram goleando o Paraguai e o Canadá ficou no empate com a Bónia. Pelo menos ninguém perdeu. >> Ó, só pra gente eh botar a bola em campo aqui, usando as metáforas futebolísticas, até o momento, quatro partidas, certo, da fase de grupos da Copa do Mundo.

>> México e África do Sul, 2 a 0 pro México. Coreia, eh, contra a República Checa, 2 a 1, a favor da Coreia. Canadá contra Bósnia 1 a Estados Unidos 4, Paraguai 1. E aí hoje a gente vai ter Qatar e Suíça 4 da tarde. É isso.

Horário de Brasília, >> Brasil e Marrocos >> 7 horas da noite, o maior jogo do dia, expectativa a 1000. Tem também Haiti e Escócia, que é do mesmo grupo do Brasil, às 10 horas da noite, no horário de Brasília. Agora, só pra gente falar mais um pouquinho eh a respeito do resultado entre Estados Unidos e Paraguai, há quem se surpreenda, até porque, claro, Estados Unidos tem uma seleção competitiva, mas se fala muito sobre os times sul-americanos por causa da tradição do futebol. Mas a vitória dos Estados Unidos já não era uma grande surpresa, né, Bitar? nas projeções já apontavam que os americanos viriam fortes até por ser eh justamente um dos países sede da Copa e também por causa desse processo que eles vêm fazendo.

Agora, o que surpreendeu foi o tamanho da diferença, porque se a gente parar para pensar, Paraguai também vinha de uma campanha competitiva, pelo que eu pude ler e analisar aqui com os colegas, né? >> Sim. Eu acho só que a única coisa dessa eh do jeito que os Estados Unidos chegou pra Copa do Mundo, na minha visão, não era tão competitivo assim. Por quê? >> Porque o Maurício Poquetino, que é um técnico experiente, treinador de clube, já estava há do anos no cargo e ainda não tinha encontrado uma cara para essa seleção dos Estados Unidos. Ah, mas no

ano passado não goleou o Uruguai por 5 a 1? Sim, mas também tinha tomado pancadas assim goleadas que não tava conseguindo se encontrar. Então, foi uma partida na na minha visão e até ouvindo os comentaristas, o Rafael Parat e o Gabriel do DEAK ontem, muito fora do que fez durante todo o ciclo, né, os Estados Unidos. E tem um um detalhe também, quando a gente fala do futebol sul-americano em comparação aí com o futebol norte-americano, né, e aí eu vou colocar com CACAF, né, como um todo, que é e Estados Unidos e eh América do Norte, América Central e Caribe, né, a confederação que engloba tudo isso daí. É, é uma confederação muito menos competitiva do que a Comeball, que é a a Comebol, a confederação Sul-Americana, porque aqui nós temos Brasil, Argentina, Uruguai, só falando das campeãs mundiais, além do Equador, que tem uma boa geração, a Colômbia foi muito competitiva e o Paraguai também. Então,

eh, o Paraguai pegou times muito mais fortes durante esse essa preparação paraa Copa do Mundo, mas ontem chamou muito atenção como a defesa do Paraguai eh eh ficou esfelada, não conseguiu se encontrar em nenhum momento no jogo e a expectativa realmente era de que os Estados Unidos tivessem a posse de bola e que tivessem o domínio do jogo. Agora entre isso e você ter eh a a conversão de chances, né, conseguir converter tão bem as chances criadas, acho que foi isso que impressionou. Por mais que algumas pessoas esperavam aí uma vitória dos Estados Unidos pelo fator casa e tudo mais, mas acho que ninguém esperava uma goleada. E tem um fator também, o futebol masculino ainda tá tentando pegar lá nos Estados Unidos. O feminino já é extremamente tradicional, campeão mundial muito forte, com uma liga muito forte. O futebol masculino, ele tem um

investimento cada vez mais forte, mas sempre assim, com jogadores de fora. Então, por exemplo, o Messi foi para lá, então é um jogador muito forte. Quer dizer que necessariamente o futebol vai melhorar? Não. Eh, é claro que com o investimento como um todo, tecnicamente as coisas melhoram junto, mas eh nos últimos anos, infelizmente, os Estados Unidos não conseguiram acompanhar essa evolução. Existia uma ideia para que,

assim como tem no futebol americano, assim como tem no basquete, aproveitar o futebol, o o soccer, né, para eles, né, mas o nosso futebol universitário, para conseguir fazer essa esse caminho, né, para que as coisas acontecessem no futebol profissional. Mas até agora, pelo menos até essa Copa do Mundo, isso não aconteceu. Os Estados Unidos foram até as oitavas da última edição, pararam tomando um 3 a 1 da da Holanda, que tudo bem, é uma boa seleção, mas os Estados Unidos não conseguem passar dessa fase da competição. Tem uma semifinal na história da Copa que sabe quando que foi, Marcela, 96 anos atrás, primeira edição da Copa em 1930, só nunca mais ficou entre os primeiros colocados. Então é uma geração que tem alguns bons valores espalhados principalmente pelo futebol europeu. Vou destacar dois aqui.

O Mceni meio campista que joga na Juventus da Itália e o Puliscit meio atacante que joga no Milan também da Itália. Mas ainda assim é uma geração que tem muitos problemas. Tem alguns vários jogadores que jogam no futebol dos Estados Unidos, que não é tão tradicional, que tem um nível abaixo aí de outras ligas espalhadas pelo mundo, mas que eh impressiona de cara. E agora você deixou uma primeira boa impressão. Agora vai ter que arcar com isso ao longo da competição para para pelo menos bater aí a fase de um 16 avos de final, que é a próxima. Com esse resultado, a

goleada, a chance dos Estados Unidos chegarem lá é muito grande, porque quem soma três pontos tem 66,7% de chances de chegar no mata-mata. São super computadores aí que fizeram esse cálculo, sempre com um bom saldo. Então, os Estados Unidos largam muito bem na chave. Um saldo positivo de mais três, né? Um saldo positivo de três gols.

Então dá uma ótima impressão de cara. Agora vai ter esse trabalho aí para sustentar isso daí ao longo da competição. >> Muito bem. Muito bem. Bom, falamos aqui dos jogos de hoje. Traz um panorama pra

gente dos jogos desse fim de semana. Que que a gente vai ter? >> Então até a gente voltar a conversar na segunda-feira, Marcela, são oito jogos, né? Você citou bem os jogos aí do nosso dia, né? É às 4 da tarde, Catar e Suíça, 7 da noite, Brasil e Marrocos, 10 da noite, Haiti, e Escócia, mas lá na na América do Norte ainda vai ser considerado para esse dia de sábado, depende obviamente do do local que estiver, né? Mas sendo mais pro oeste,

que é onde o Brasil vai jogar lá em Los Angeles, eles estão 4 horas, 4 5 horas atrás, né? Então é uma distância muito grande. Agora e aliás, em Los Angeles foi o jogo de ontem dos Estados Unidos. Hoje o Brasil joga do lado leste, joga em Nova York, Nova Jersey. O jogo de E tem ainda um jogo de do grupo D, que é o grupo dos Estados Unidos, 1 da manhã, de sábado para domingo, Austrália e Turquia. E até a gente voltar a

conversar na segunda-feira, são mais quatro jogos: Alemanha e Coraçal. Coraçal estreante em Copas do Mundo no grupo E às 2 da tarde de domingo. 5: da tarde tem Holanda e Japão pelo grupo F. 8 da noite voltamos ao grupo E com Costa do Marfim e Equador e depois às 11 da noite novamente pelo grupo F, que é o grupo de Holanda e Japão, tem Suécia e Tunísia. E aí na segunda-feira a gente fala com a estreia da Espanha, Uruguai em campo, tem muita coisa, é só a primeira rodada dessa Copa do Mundo. São

104 jogos, restam 100, digamos aí, essa contagem regressiva para terminar a Copa do Mundo. Quatro já foram, restam 100. Hoje tem a estreia do Brasil. >> Muito bom, muito bom. Estamos todos na expectativa. Segunda-feira espero que a

gente volte a conversar comemorando a vitória do Brasil contra o Marrocos hoje, [risadas] hein? >> Comemorando, >> Vitor, boa cobertura para você, bom trabalho. A gente volta a falar na segunda. Valeu. >> Valeu para você também. Bom fim de

semana. >> Sábado é dia [música] de seleção brasileira na CBN. É a estreia do time de Carlo Ancelote. >> Brasil Marrocos. Às 7 da noite [música] com Oscar Ulisses, Gabriel Diaque e Rafael Prates.

A nossa transmissão começa 2 horas antes, [música] às 5 da tarde. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui [música] tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro

Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

[música] Agenda cultural. >> [música] >> Estamos no mês de junho. Você já sabe mês de junho tem o quê? Copa, teve dia dos namorados, teve a parada do orgulho, é o mês do orgulho. LGBTQN+.

É também o mês de festa junina, é o mês de muita coisa rolando, mas também é o mês de conscientização da violência contra a pessoa idosa. O dia mundial de celebração para essa campanha anual de conscientização é o dia 15 de junho, mas o mês todo é considerado um junho violeta. Quando se fala nessa conscientização da violência contra a pessoa idosa, pensando nisso, o Sesc São Paulo promove ações de cuidado e proteção à pessoa idosa em São Paulo, com muitas atividades. Pra gente falar um pouquinho sobre esse assunto, converso agora com Gustavo Nogueira de Paula, que é assessor sócio cultural do Sesc, tá com a gente hoje aqui no CBN São Paulo para falar a respeito do junho violeta e das ações que estão sendo promovidas no Sesc em todo o estado. Tudo bem, Gustavo? Bem-vindo. Bom dia

para você. >> Tudo bem, bom dia. Obrigado pelo convite. >> Conta pra gente como é que vai funcionar. Eh, essas ações ocorrem o mês de junho inteiro, começaram no dia 10, se não me engano, vão até o dia 26, certo?

Eh, a gente tem ações regulares, né, para poder discutir essas questões de combate à violência e o preconceito contra a pessoa idosa, né, notadamente aí o idadismo. Nós tivemos aí a partir do dia 10 na Casa Verde a um ciclo já de palestras e uma leitura dramática com a atriz Neusa Borges. Mas nós temos ao longo do mês todo ah encontros, discussões, né? Em todas as unidades do Sesc, o trabalho social com pessoas idosas é realizado e esse tema fica em pauta, ele tem um destaque em junho, mas esse tipo de discussão acontece o ano todo, né? Porque não é só em junho que esse tema é urgente e é importante para nós.

>> Sem dúvida. E é importante pensar também nessa questão da socialização, né? Acho que até tem um ponto interessante que vocês abordam eh durante as campanhas aí no SESC, que é promover atividades que façam o combate ao isolamento social, que ajuda em muitos aspectos, tanto sociológicos mesmo ali de contato, a questão social de você ter amigos, ter com quem conversar, ter a mente ocupada, mas também inclusive na prevenção de quedas, né? É, a gente tem cada vez mais estudos científicos comprovando que esse isolamento eh ele é muito prejudicial paraa saúde física e mental das pessoas idosas, não só idosas, mas especificamente nesse recorte, né? E essa é também uma das principais violências que essas pessoas eh recebem, né? Então, elas recebem eh são

abandonadas ou negligenciadas. E por um acaso, no dia 24 de junho também é o dia mundial de prevenção de quedas de pessoas idosas. E percebemos que as pessoas que convivem mais, que saem mais de casa, que tem mais atividades, pegando aí os exemplos do CESC, né, pessoas que fazem oficinas de atividades artísticas como dança, teatro, música, canto, etc. Essas pessoas não apenas se protegem de vários tipos de doença, como também caem menos. e um eventual caso de uma própria queda, essa rede de pessoas e apoio, né, podem auxiliar essa pessoa para que essa queda seja menos grave, seja pela falta, né, onde tá a pessoa que costuma frequentar aqui todo dia que não veio, onde será que ela tá, será que ela tá precisando de ajuda, etc. Essa

rede de apoio também é importante. Então, o nosso foco é sempre em atividades que sejam coletivas, que estimulem o convívio e e que promovam essa autonomia da pessoa idosa. >> E a gente tá falando de atividades que ocorrem em várias unidades do Sesc, São José do Rio Preto, Campinas, aqui na capital paulista, Sesc Casaverde, Interlagos, Consolação, enfim, tem uma programação completa. Queria te perguntar, quem pode participar? Olha, as atividades especificamente agora, né, eh, que tem esse destaque, mas todas elas, elas são abertas e voltadas principalmente para as pessoas com 60 anos ou mais. Elas são gratuitas,

algumas que precisam de inscrição, a pessoa pode chegar uma hora antes da atividade, dar o nome ou retirar uma senha e participar. Mas a gente sempre estende o convite para todas as pessoas que tenham o interesse nessa questão do envelhecimento. >> Se você é um familiar ou um parente ou uma pessoa que trabalha com essa temática, você também é bem-vindo, que com certeza vai ter muito conteúdo que você vai poder levar para essas pessoas que você conhece. >> Sem dúvida. A programação completa, o pessoal pode encontrar no site do Cesc.

>> Isso. As pessoas podem acessar o Sescsp.org.br/poasidosas br/pessoasidosas e também as redes sociais do CESC aí pelo Instagram e etc, tanto de cada uma unidade onde a pessoa convive ou pelo Sesc São Paulo que é o do estado todo. >> Ó, já tem dúvida aqui chegando, o pessoal quer saber. Ah, e eu que tenho

dificuldade, a Neusa perguntou: "Olha, eu tenho dificuldade com essas coisas de internet. Eh, como é que eu faço para saber?" Ó, o site ele é muito simples, se você precisar de ajuda de alguém, mas também nas redes sociais, pelo jeito você domina as redes sociais, tá mandando mensagem aqui no WhatsApp, entra na rede social do Sesc ou digita no seu buscador Sescp, você já encontra rapidamente todas as informações. Para ficar mais fácil, digita no seu buscador SESC SP, pessoa Idosa e aí já aparece direto para você a programação bonitinha, sem grandes problemas para você encontrar e já achar qual é a melhor atividade para você aí na sua região. Olha, agradeço muito sua participação aqui com a gente, trazendo eh mais essa iniciativa do Cesc, ainda mais quando a gente fala desse objetivo que é cuidar da pessoa idosa aqui no estado de São Paulo.

Obrigada, viu? Gustavo Nogueira de Paula, que é assessor sociocultural do Sesc. Até uma próxima oportunidade. >> Até mais. Obrigado pelo convite. Brasil

2 a 1 hoje. >> 2 a 1. Boa. Tá, tá otimista. Valeu, Gu.

>> Ô, Yasmin Caetano, não pense que escapou. Tivemos dica legal aqui a respeito dessas atividades no Sesc, mas eu ainda quero outras dicas culturais. Eu quero saber onde o pessoal pode ver a Copa. Eu quero saber se tem opção. E aí opção tem muita opção. Bom, para começar

tem a própria Arena Globo lá no Ibirapuera, >> top >> com várias opções de programação gratuita para fãs de futebol. É lá na Marquis, é só você passar por lá que você já encontra. Inclusive a Ded Calado, já tá lá sentadinha, viu? Se preparando pro programa Revista CB. >> Você já tá vendo aí o vídeo dela, né?

Nad, [risadas] >> ó. Mas tem outras opções gratuitas. Tem, por exemplo, o festival tem jogo no Largo da Batata, que vai transmitir partidas do Brasil em um telão gigante. E tem até programação musical prevista com o KLJ e a samba da 13. Tá muito bom.

>> Mesma situação lá no Museu do Futebol também é gratuito. No Pacaembu, exibição dos jogos da seleção e exposições sobre a história da camisa amarela. Bom, no Parque Beirapuera também tem programação de música, mas aí apaga. Lá na arena brasileira tem Vet Sangalo, Anita, Caetano Veloso, Ludmila, mas os ingressos custam a partir de R$ 250. Aí é um outro tipo de experiência. E tem a

Arena das Nações no Vila Lobos também com alguma algumas alguns lugares ali e remanescentes com entrada gratuita. Nos bares, a programação também é especial. Tem na zona oeste, por exemplo, o Jacaré Grill, vai ter um Open Shop e petiscos. O Omadá vai ter um telão de LED, teto retrátil e o barcão velho aposta em pratos inspirados nas sedes da Copa. No centro tem o Bar Brama com pacotes de open bar e open food, além de música ao vivo. E o Orfe lá no Copanã tem roda de

samba, enquanto o Salve Jorge prepara múltiplos teles para acompanhar as partidas. Tem até uma dica aqui na zona norte, o bar do GG vai ter roda de samba nos jogos do Brasil e o Pasquim Bar e Prosa transmite os jogos com programação especial na zona leste, bar do Zeca Pagodinho, lá na Ah, esqueci o nome do estádio do Corinthians, Marcela, >> o Itaquerão. >> Exatamente. >> Bar do Zé com Pacodinho, né? O Kimicarena [risadas][suspirando] vai ter show, DJs e estações gastronômicas. Me

deu um branco aqui agora, mas é lá no bar do Zé Capagodinho. Então tem opções gratuitas e pagas. Legal. Gostei. Dicas boas. Ó, vou te livrar da festa junina

hoje só porque o nosso tempo acabou, mas segunda-feira a gente volta com a nossa programação de festas juninas. Hoje dia de copa, a gente abre essa sessão. [música] Valeu Yasmin Caetano. E nesse clima gostoso de Copa do Mundo, a gente vai encerrando o CBN São Paulo. Por aqui teve a produção da Inenarrável Diva Master Yasm [música] Caetano, que tá aqui com a gente também na reportagem na curadoria da Agenda Cultural com os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior.

[música] Obrigada pela sua companhia nessa manhã de sábado. Mas, ó, continua com a gente, a programação tá boa [música] demais. Vem aí o Revista CN com a Nadia Calado diretamente lá da Arena do Ibirapuera. Você pode ir lá visitá-la, viu? Não perde a oportunidade não, corre lá. [música] Obrigada pela

sua companhia. Um bom sábado para todos. Brasil 1 a 0 contra Marrocos. Esse é o meu [música] palpite e o seu beijo.

[música] CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. O Brasil estreia hoje na Copa do Mundo contra o Marrocos. O jogo começa às 7 da noite pelo horário de Brasília no Mat Life Stadium em Nova Jersey. O técnico Carlote deve levar a campo oito jogadores que atuaram no Mundial de 2022. Camisa 10, Neymar segue fora, tratando uma lesão na panturrilha para tentar retornar ainda na fase de grupos.

O Marrocos ocupa a oitava posição no ranking da FIFA e promete forte marcação defensiva. O time africano foi semifinalista na Copa do Qatar, quando o Brasil foi eliminado nas quartas de final diante da Croácia. Brasil e Marroco jogam pelo grupo C, que tem também Haiti e Escócia que duelam hoje às 10 da noite. Às 4 da tarde, Qatar e Suíça se enfrentam pelo grupo B. Professor de uma escola estadual de Cubatão, na Baixada Santista, que foi afastado do cargo após ter sido acusado de perseguir um ex-aluno com mensagens de teor sexual, ministrava aula de ética. Polícia Civil investiga o caso.

Jovem contou que decidiu descobrir quem era o autor das mensagens enviadas no WhatsApp por um telefone desconhecido. Ele teve a ideia de simular um Pix no valor de 1 centavo para o número quando apareceram o nome e parte do CPF docente. [música] Jogos de futebol nos Estados Unidos se tornaram dos grandes alvos de ações do ICE. O serviço de imigração e alfândega que caça [música] imigrantes por ordem do presidente Donald Trump. A conclusão é de um relatório da organização norte-americana Human Rights Soccer Alliance. Segundo relatório, 17 pessoas

ligadas a eventos de futebol entre jogadores, treinadores e pais de atletas já foram detidas desde o início de 2025, quando Ice iniciou as ações nas ruas do país. Algumas dessas pessoas foram deportadas. No horário de Brasília, meio-dia, 4 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Revista CBN.

Apresentação na Ded Calado. >> Olá, muito boa tarde para você que está na CBN. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais essa edição do Revista CBN. Hoje é sábado, 13 de junho de 2026. Gente, chegou o dia. Chegou o dia e tá

chegando a hora. É a estreia do Brasil na Copa do Mundo.

Olha só, às 19 horas o Brasil entra em campo na partida contra o Marrocos. Nossa estreia, expectativa lá [música] em cima. tem transmissão do Futebol Globo CBN e por isso você já deve ter percebido que essa edição tá diferente. Não estamos no estúdio da CBN no Mutantã aqui em São Paulo. Estamos na Arena Globo, arena feita especialmente