---
video_title: "Ponto Final CBN - 16/06/2026"
video_id: JRpgNDe3ryk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRpgNDe3ryk
video_date: 2026-06-17T11:12:58+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Até a próxima. Tchau. Futebol. [música] Vamos. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

[música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música]

>> Ponto Final CN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa noite. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta terça-feira, 16 de junho de 2026. Hoje, um pouquinho mais tarde, porque você acabou de acompanhar a transmissão do jogo entre França e Senegal pela Copa do Mundo. 3 a 1 paraa França, dois gols de Mbappé que com isso alcançou uma marca histórica. Mbappé passou o Pelé na

artilharia das Copas do Mundo. Já já a gente vai falar mais sobre isso. Carolina Moran, boa tarde. Tudo bem? >> Oi Dévora. Boa tarde para você, pros

ouvintes. Boa terça. Vamos nessa. >> Vamos juntos e juntas até às 8 da noite. Já já 6:30 tem Vera Magalhães no Viva Voz e nós vamos agora a Brasília.

Samanta Klein tem mais detalhes sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro no STF. Oi Samanta. Boa noite, Renata daitura. >> Samanta K nos ouve? >> Eu escuto. Me escutam

>> agora? Sim. >> Agora sim. Então vamos lá. Do início, Débora Carol, a primeira turma do Supremo, portanto, condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo dentro da tentativa de golpe de estado. A pena foi

fixada em 4 anos e 2 meses em regime semiaberto, além da inelegibilidade de do parlamentar após o trânsito em julgado. colegiado também fixou eh uma multa de 50 dias, multa 50 dias no valor de dois salários ao dia. Conforme o relator da ação, ministro Alexandre de Moraes, houve grave ameaça de sanções ao Brasil e às instituições. Os ministros Cristianos Anim, Carmen Lúci, Flávio Dino acompanharam o voto pela condenação Morais. ainda afirmou durante a sua manifestação que não se pode fazer lobby contra o país.

>> É função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a Constituição do Império até a atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato, eh, e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria eh acobertado pela imunidade. >> Conforme a Procuradoria Geral da República, as condutas e ameaças direcionadas à autoridades brasileiras tinham, portanto, como objetivo constranger a justiça, impedir a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro no âmbito da trama golpista. E segundo ainda o subprocurador Antônio Edílio, muitas das ameaças se confirmaram, a exemplo de aplicações de sanções contra ministros, de cancelamento de vistos internacionais, aplicação da lei Magnitsk, além do tarifaço. O ex-parlamentar não

constituiu advogado, foi representado pela Defensoria Pública da União. O defensor Esdra Santos Carvalho afirmou que as manifestações do parlamentar se tratavam de manifestação de liberdade de expressão e articulação política. Com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. Eduardo Bolsonaro que foi caçado, né, por faltas e fica inelegível, né, Carol?

Pois é, né? Por essa decisão aí do Supremo Tribunal Federal também fica inelegível. E aí, Débora, tem um outro impacto, né? Porque apesar dele estar nos Estados Unidos e dessa história toda, ele era apresentado como primeiro suplente do André do Prado, que é pré-candidato ao Senado, em São Paulo, na chapa do governador Tarcí de Freitas. Bruna Barbosa tem informações pra gente sobre como é que fica a chapa de Tarcísio depois dessa condenação de Eduardo Bolsonaro. Que rola, hein,

Bruna? Boa noite. >> Oi, Carol. Boa noite para você, para Débora e todos que nos acompanham. Eu conversei com André do Prado logo depois de ter formado maioria na primeira turma do Supremo para essa condenação. E o que

ele me disse é que espera uma reversão dessa condenação imposta ao ex-deputado. A CBN André do Prado disse que ainda aguarda o desfecho dos recursos antes de discutir qualquer substituição na suplência. Ele também não descartou fazer uma nova viagem aos Estados Unidos para conversar pessoalmente com Eduardo Bolsonaro, que vive no Texas. Eu lembro que os dois estiveram reunidos já neste ano em diversas oportunidades, em articulações que antecederam a definição da candidatura do presidente da ALESP ao Senado. A gente tem o trechinho do que me disse André do Prado há pouco. Ele

que acompanha uma agenda do governador Tarcísio de Freitas aqui na zona leste de São Paulo. Cabreal Eduardo tomar a decisão, né, de outro nome ser indicado no lugar dele, porém ainda cabe recursos ainda esperando que possa ser levado ao plenário do Supremo Tribunal Federal. >> Não, nós vamos estar conversando, né? Se for necessário, irei os Estados Unidos, sim, eh, prioridade manter a candidatura dele como meu primeiro suplente nessa vaga do Senado Federal. Bom, é a opção número um, mas é o plano A, B, C, pelo menos por enquanto, conversando com o André do Prada e com algumas outras fontes também ligadas à pré-campanha, ligadas à chapa do governador Tarcísio de Freitas. A

expectativa é de tentar reverter essa decisão do Supremo Tribunal Federal. Eu lembro que no próximo sábado está marcado o evento do lançamento da eh pré-candidatura de André do Prado ao Senado. Esse evento está mantido e deve contar com a presença também do governador Tarcísio de Freitas e do pré-candidato ao Planalto pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro. Carol, >> obrigada, Bruna. Bom, estão esperando uma reversão, mas o que tá valendo é a decisão de hoje, né? inelegibilidade

imediata por 8 anos a partir da data do fim da condenação. O cara não não indicou nenhum advogado, foi defendido pela Defensoria Pública. >> Reverter o quê? São 6:23. Agora a gente fala sobre o caso Master. Igor Cardim

tem aqui ainda em Brasília a decisão do STF em relação às prisões do pai do primo de Daniel Vorcar. Oi Igor. Boa noite. >> Oi, Débora. Muito boa noite para você, para Carol e pros ouvintes. A segunda

turma do STF manteve por três votos a um as prisões preventivas de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro e Felipe Vorcaro, primo dele, a que foram presos na investigação operação compliance zero. O resultado foi definido após o voto do ministro Nunes Marques, que acompanhou o relator André Mendonça e o ministro Luiz Fuxs. O ministro Dias Tofol não participou do julgamento por terse declarado impedido nesse caso. O único a divergir foi o presidente da segunda turma, o ministro Gilmar Mendes, que defendeu a substituição das prisões por medidas cautelares e também prisão domiciliar. No caso de Henrique Vorcaro, o ministro argumentou que pessoas ligadas diretamente à gestão do Banco Master já haviam sido soltas enquanto o pai de Daniel Vorcaro permanecia preso.

Apesar de não atuar diretamente nas fraudes investigadas. >> A autoridade policial deixou de indicar elemento apto a justificar a imprescindibilidade da prisão preventiva do investigado frente a outras medidas cautelares penais menos gravosas. Uma vez que Marilson Roseno já se encontra encarcerado e Luís Felipe Mourão veio a óbito, tem-se que a suposta prática criminosa alegada pela autoridade policial inequívocamente se encerrou, não sendo necessária, em minha compreensão, a segregação do investigado Henrique Moura Vocar em penitenciária. André Mendonça, por sua vez, rebateu a tese e afirmou que Henrique Vorcaro não foi preso por ser pai de Daniel Vorcaro, mas por supostamente continuar praticando os crimes mesmo após o avanço das investigações. O relator destacou ainda indícios de ocultação patrimonial, movimentações financeiras e atuação em estruturas investigadas pela Polícia Federal. E em relação a Felipe Vorcaro,

Mendonça apontou participação ativa em operas consideradas centrais para o esquema apurado. >> Porque hoje com acesso à internet você oculta patrimônio, você transfere recursos, você emite ordens. Eu queria mandar para domiciliar, mas que segurança para investigação nós temos. As pessoas que se colocaram nessa posição, não fui eu que pus, não é a polícia. Essa reconfiguração, esse sistema invertebrado celular. Sai

Daniel, Henrique assume papéis. Sai Fabiano Zeto, Felipe Vorcaro assume algumas funções. É disso que se trata. >> Agora, Débora Carol, essa sessão foi marcada por um embate os dois ministros. Gilmar Mendes traçou paralelos entre a investigação compliance zero e as práticas adotadas durante a operação Lava-Jato, levantando alguns alertas ali sobre delações premiadas e atuação do judiciário em uma resposta ali bastante calorosa. Mendonça afirmou que o

julgamento não tratava da Lava-Jato, mas de uma investigação sobre uma das maiores fraudes financeiras já apuradas na história. Carol e Débora. Agora, Igor, hoje também a Polícia Federal divulgou relatórios da investigação contra Daniel Vorcaro. Muita coisa veio à tona. O que que você já pode trazer pra gente de imediato?

Muita coisa veio à tona, Débora, e muita coisa a gente já sabia ali até pelos vazamentos durante essa operação, mas os documentos da Polícia Federal que foram enviados pro Supremo e tornados públicos pelo ministro André Mendonça apontam uma relação muito próxima entre o senador Ciro Nogueira e o empresário Daniel Vorcaro. Segundo essas investigações, a ligação ultrapassava a esfera pessoal e era marcada por interesses comuns e benefícios múos. A PF afirma ter encontrado indícios de que Vorcaro bancou viagens internacionais e outras despesas de Ciro Nogueira, cita ali até um pagamento em dinheiro vivo de mais de R$ 300.000. Para os investigadores, os pagamentos podem indicar vantagens indevidas disfarçadas. As informações

foram extraídas então da análise dos aparelhos eletrônicos apreendidos durante a investigação. Um outro relatório da PF revela que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, que era o conhecido como o Sicário, ameaçou divulgar documentos que, segundo ela, poderiam comprometer toda a família Vorcaro. Em mensagens obtidas pela PF, ela alegava dificuldades financeiras e cobrava ajuda de pessoas ligadas ao empresário. Os investigadores apontam ainda que Manuel Mendes Rodrigues, o Manolo apontado como braço direito de Borcaro, teria atuado para evitar a divulgação das informações. A Polícia Federal também identificou Débora possíveis ligações entre Vorcaro e o presidente da Câmara, Hugo Mota. Em

mensagens analisadas pelos investigadores, o banqueiro tratava da reserva de hospedagem para Ciro e Hugo durante uma viagem a Lisboa em junho de 2024. Questionado sobre o caso, Mota afirmou que está tranquilo e disse confiar no trabalho das instituições e defendeu uma investigação isenta e imparcial. Débora, >> esses relatórios trouxeram várias fotos, né, de Daniel Vorcaro com Cío Nogueira em situações de intimidade, assim, bem bem próximos. O Ciro Nogueira, senador, não se manifestou hoje, >> até o momento, não, foi procurado mais cedo até pela nossa reportagem aqui da CBN. Também não se manifestou publicamente sobre essas novas, esses novos apontamentos ali da relação dos dois, >> tá certo? Obrigada pelas informações,

Igor Cardim. Fica aí porque já já tem Vera Magalhães no Viva Voz que vai comentar a condenação de Eduardo Bolsonaro e também esse novo relatório, o novo relatório não, sobre a divulgação do relatório da Polícia Federal da Investigação do Banco Master e também as prisões, a manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Fica aí.

>> Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo no caso da trama golpista. Eh, os ministros, na verdade, eh, com ação no curso do processo, ele era acusado, né, de eh promover sanções contra o Brasil para tentar coagir ministros do Supremo. Os ministros Cristiano Zanin, Carmen Lúci e Flávio Dino seguiram o voto do relator no processo Alexandre de Moraes. A procuradoria geral da República também se manifestou pela condenação do ex-parlamentar. De acordo com a

acusação, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro tentou atrapalhar a ação penal sobre a tentativa de golpe de estado em que o pai dele foi posteriormente condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Mais de 20 criminosos armados atacaram três bancos e uma casa de câmbio no município de Santa Rita, no Paraguai, situado a cerca de 70 km de Foz do Iguaçu, no Paraná. Segundo a Polícia Paraguai, o grupo utilizou explosivos e fugiu após incendiar veículos e espalhar armadilhas feitas com pregos retorcidos e barras de metal ponte agudas. O caso é investigado pelas autoridades paraguaias que apuram a possível participação de brasileiros no crime. Na estreia da Copa, na Copa do Mundo, a França, uma das seleções favoritas ao título, venceu o Senegal por 3 a 1 em Nova Jersey. O jogo contou com o

protagonismo do camisa 10 francês, Kilian Mbappé, que marcou dois gols. Com a vitória, os franceses assumem a liderança do grupo I, que também conta com Iraque e Noruega. A bolsa de valores de São Paulo fechou em queda de 0,45% aos 169.648 pontos. O dólar comercial encerrou em alta de 0,39%, cotado a R$ 5,8.

O euro vale R$ 5,90, elevação de 0,59%. No horário de Brasília, 6:31.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música] >> Vera Magalhães, muito boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Boa noite para você, para Carol, pros ouvintes também, para quem tá nos assistindo. Tudo bem? Com

saudades de vocês. >> Boa noite. Fiquei sabendo que você tá em segundo lugar no bolão. É isso? >> Ah, então eu passei alguém porque eu tava em terceiro. [risadas]

É, não tô, eu sou uma no da minha família e dos amigos, eu tô em primeiro. Logo logo tô indo buscar essa liderança aí. >> Vera Magalhães. Então, a liderança de Lucas Soares ameaçadíssima. Não, ele já tinha caído [risadas] mais cedo. Era o Gilson que tava em

primeiro. É, ele tava caçando o Gilson, agora ele tá te caçando. [risadas] >> Ah, eu vou colar na Vera, hein? Porque eu tô lá em tô nos lanterninhas. Tô entre os lanterninhas.

Muito bem, Vera. Vamos falar aqui dos do noticiário do dia. Vamos começar pela condenação de Eduardo Bolsonaro a 4 anos de prisão por coação em ação da trama golpista. Na prática, o que que essa eh condenação significa? Que consequências isso pode ter? Ele pode ser preso, por

exemplo, se voltar pro Brasil? >> Pode, porque foi a isso que ele foi condenado, mas a gente sabe que ele aparentemente não tem planos imediatos de voltar ao Brasil. E também sabemos da dificuldade de se fazer qualquer processo de extradição eh de condenados nos Estados Unidos. Haja visto Alexandre Ramagen, que tá lá e já foi condenado desde o ano passado, também tá lá desde o ano passado e nenhum sinal de que vai ser extraditado. Então essa questão da prisão, eu acho que é uma eh realidade mais remota. A a consequência imediata

mesmo é a inelegibilidade dele pela lei da ficha limpa. Ele foi condenado em um colegiado, né, que é a primeira turma do Supremo Tribunal Federal. E a lei da ficha limpa diz que pessoas nessa circunstância ficam inelegíveis. Então aquela ideia de que ele pudesse ser suplente numa chapa do Senado, ela fica eh totalmente inviabilizada pelo fato de que ele está então a partir de agora inelegível e não vai poder concorrer. >> Pois é. É, agora em São Paulo, a Bruna

Barbosa até trouxe pra gente a informação de que haveria uma expectativa de reversão. A Débora até apontou muito bem que ele sequer tinha advogado, né, Vera? foi eh representado pela Defensoria Pública. Então qualquer eh mudança aí nessa sentença, a possibilidade é muito remota, mas ele aparece na chapa como suplente, né? Na chapa do governador Tarcídio Freitas como suplente do André do Prado.

>> O que que eles estão contando, né? eh com a eleição, possível eleição do do senador Flávio Bolsonaro e de uma maioria no Senado para a partir de então, a partir disso, tentar eh reverter tanto a condenação do Jair Bolsonaro e dos demais condenados na trama golpista, quanto a condenação do Eduardo Bolsonaro e de quem mais vier a ser condenado nessa outra ação por coação, porque o o Bolsonaro também é ré nessa ação. e o Paulo Figueiredo também, eh, ou com um indulto presidencial ou com uma anistia voltada pelo Congresso. Então, vai depender eh de decisões que são do eleitor, vai depender da da própria próprio andamento da eleição para haver alguma possibilidade de reversão por essas vias. Mas veja mesmo isso, imagina o quanto vai demorar, porque significaria você entrar com uma ação na justiça eleitoral, eh, na justiça comum, você fazer um indulto, você imaginar que esse indulto não vai ser questionado pelo próprio Supremo, fazer uma anistia, imaginar que ela não vai ser questionada pelo próprio Supremo. Eh, e isso contando que o

resultado da eleição vá ser favorável ao Flávio Bolsonaro e à direita no Congresso. Então são muitas variáveis, são muitas hipóteses no plano concreto, tem muito pouco a ser feito. Eles podem até colocar o nome dele lá como suplente de chapa. Eu acho que vai haver impugnação se fizerem isso pelo fato de colocar alguém que tá inelegível tecnicamente numa chapa. E aí podem colocar a chapa inteira numa situação de risco eh de ser impugnada pela justiça eleitoral. Será que vão mesmo querer

fazer isso? em nome de uma bravata. Então são muitas decisões de caráter político a serem tomadas de agora em diante. Nosso próximo assunto, Carol, >> vamos vamos falar então da da >> da do relatório da Polícia Federal que foi divulgado hoje, as investigações contra Daniel Vorcaro. E esse relatório trouxe aí pagamentos, né? Alguns já

tinham vazado, tal, mas trouxe pagamentos de diárias de hotel de luxo em Lisboa para Hugumota, presidente da Câmara, e também para Ciro Nogueira, pro senador Ciro Nogueira, que já havia aparecido num vazamento, né, que dizia que ele recebiu uma mesada de Daniel Vorcaro, eh, e tal. O que que esses novos dados ou a confirmação dos dados que já tinham vazado podem trazer de impacto, Vera? Pois é. Eh, a gente entra de novo, né, em informações que são obtidas a partir da eh das investigações nas mídias, nos aparelhos, nos dispositivos do Daniel Vorcaro. Então, a gente não tá mais falando da delação do Vorcaro, que nesses dias que a gente não teve viva voz, acabou sendo realmente negada também pela procuradoria geral da República. Então, eh, virou uma página

ali virada essa questão da delação dele e agora a Polícia Federal volta a se debruçar sobre os meios que ela já tinha e que ela já tava periciando e investigando. Então, mensagens obtidas pela PF nos dispositivos do Vorcária que mostraram esses pagamentos feitos eh ao senador Ciro Nogueira, ao presidente da Câmara, em uma viagem a Portugal em junho de 2024, né, no e naquela na ocorrência daqueles eventos privados com autoridades públicas. E a PF fez um relatório, né, manifestou preocupação eh que havia por parte do Vorcário com a privacidade desses eventos, um cuidado dele para que eh não fosse, não entrasse ninguém que não estivesse na lista eh nesses eventos. Então, é aquela promiscuidade que havia entre ele e autoridades e que a gente já sabia que a gente já tinha aí eh antes mesmo do início das investigações já tinha construído isso que foi por meio desses acessos, por meio dessas relações que ele conseguiu ir tão longe com o seu banco, conseguiu ir tão longe com a fraude que ele perpetrou no sistema financeiro, etc. Eh, os acusados se manifestaram. O presidente da Câmara,

Hugo Mota, não negou. Ele diz que não vê nenhuma irregularidade no pagamento de diárias de hotel durante uma viagem. Não vê problema que um evento corporativo tivesse tido eh pagamentos feitos eh dessa maneira. Eh, então a gente vê o cerco se fechando mesmo sem a necessidade de uma delação premiada, né? os dois particip os dois e também o deputado Luizinho participaram do Gilmar Palusa. Eh, e aí foi nesse contexto que

se deu o pagamento de diárias por parte do Vorcário e também a realização de eventos paralelos ao evento jurídico em si por parte do banqueiro. Tem até uma mensagem de ouvinte aqui, gente. Vanderlei de Palmas, Tocantins, lembrando, não foi Ciro Nogueira que prometeu que renunciaria ao mandato de senador caso surgisse qualquer coisa que o ligasse ao má. prometeu, fez isso no em vídeos, fez isso em uma série de manifestações. Eh, todo mundo tinha respirado um pouco aliviado com o fato da delação não ter prosperado, mas é um pouco de ingenuidade isso, porque com tudo que já se obteve por outros meios, era óbvio que a investigação seguiria. Agora tenho

uma grande dúvida de como vai se dar essa investigação, porque os senadores e deputados têm eh foro, então o caso já tá no Supremo, mas tem que haver ali uma eh abertura específica de uma investigação sobre essas pessoas. Até que eles não são eh oficialmente investigados no inquérito do máter. Eles apareceram em várias citações, outros políticos também apareceram, mas ainda não estão no rol das pessoas formalmente investigadas, não foram indiciados em nenhum outro processo eh etapa de processo anterior a virarem denunciados ou réuss. Então, tão numa espécie de limbo em que a gente recebe as informações geralmente em off, geralmente eh sem uma fonte aparecendo ali no no processo e as coisas ficam a eh nesse terreno do da informalidade até que o relator André Mendonças se manifeste eh ou até que a Polícia Federal peça formalmente para ele uma abertura de uma investigação contra esses parlamentares. que teriam sido mencionados. A gente até

vai falar depois do nosso intervalo ainda mais sobre esse assunto, porque na semana passada foi a vez do presidente do Senado, Davi Columbri aparecer nessas listas. Hoje ele se manifestou a respeito, ou seja, o caso master, mesmo sem a delação do Vorcário, ele não morreu. Ele tá aí, segue como um fator primordial da campanha eleitoral. vai ser um uma pedra no sapato de muitos políticos em campanha que vão ter de explicar essas relações. É, o próprio Flávio foi Bolsonaro. A gente viu o que

aconteceu desde que houve a revelação de que ele pediu dinheiro ao Vorcaro, pediu pessoalmente e uma quantidade volumosa de dinheiro pra realização da biografia sobre o seu pai, Jair Bolsonaro. E isso teve consequências para ele no plano político eleitoral. As pesquisas realizadas desde então mostraram uma desidratação da intenção de voto dele em razão da revelação desse diálogo com o Vorcário. Então, Vorcário é uma espécie de criptonita eleitoral hoje. Eh, aqueles que têm eh revelada a sua ligação com ele sofrem as consequências políticas disso. Eh, a gente ainda vai

falar sobre a sessão de hoje do Senado, que eu acho que ela trouxe elementos tanto quanto inquietantes para essa mesa, mas o fato é que todos os políticos estão com medo de serem eh terem ali a letra escarlate D de Daniel Vorcaro colocada sobre a sua testa. >> Bom, o que que tá pendente? O destino de Daniel Vorcaro, o ministro André Mendonça ainda não vai decidir aí nos nos próximos dias, nas próximas horas, se o ex-banqueiro vai deixar a cé especial onde tá preso e se ele volta, se ele vai ser transferido, né, para pra Papuda depois tanto a Polícia Federal quanto a PGR negaram negarem rejeitarem a segunda delação premiada. Por outro lado, o STF manteve hoje as prisões preventivas do pai e do primo de Daniel Vorcaro. A gente faz agora então uma pausa no Viva Voz. Na volta tem mais

Vera Magalhães para analisar então a manifestação do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre sobre as acusações contra ele em relação ao Banco Master. [música]

>> [música]

>> Trânsito. >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade. Boa noite. Boa noite para você também, Débora, pro ouvinte da CBN. Seguimos ainda com movimentação intensa aqui na capital paulista. Eu começo falando da Marginal

GT. Hoje o caminho tá menos complicado aí. O motorista que vai em direção à rodoviértona, reduz a velocidade na aproximação com a ponte da Casa Verde e vai assim com naquele anda e para até o acesso Dutra. É a expressa que tá mais carregada aí no sentido da zona leste. Quem vai no sentido da rodovia Ton Sena pela Marginal TT faz melhor caminho nos trechos onde a pista central e pista local.

>> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

>> CDN especial. [música] Oferecimento Checkpoint, inteligência e segurança para a nova era digital. Um dos setores que está vivendo uma transformação por causa da inteligência artificial é o mercado financeiro. Robôs e automações estão transformando investir, investir em algo mais simples e acessível. Ouça a reportagem de Leopoldo Rosa.

>> 60% dos brasileiros que investem usam inteligência artificial para ajudar no processo. É o que revelou uma pesquisa da consultoria Bridgewise divulgada em abril desse ano. O mercado financeiro vem se colocando como um dos mais impactados pelo USGIA. Para quem investe em criptomoeda, por exemplo, existem robôs que podem fazer isso em apenas um ou dois cliques. Isso também vale para quem gosta de day trading, que é a prática de comprar e vender ativos muito rapidamente. O Leonardo da Wad atua no

mercado financeiro há mais de uma década e é fundador da PotatoLabs, uma empresa que promove advisory e treinamentos em para empresas e profissionais. Ele diz que embora o Brasil ainda esteja atrás de alguns países no mundo, a coisa por aqui já avançou bastante em várias frentes. >> Isso é uma realidade muito maior lá fora do que até aqui no Brasil, que aqui eu acho que as coisas estão, pô, engatinhando ainda. Hoje a gente já tem os grandes laboratórios de ar atuando dentro eh dos principais players eh financeiros lá fora, bancos, eh gestoras e etc. E isso veio muito em linha eh com assim, a gente não sabia exatamente como que a gente poderia automatizar fluxos de backofice, por exemplo, eh, e as rotinas do sistema financeiro. Cara,

esses caras foram muito espertos, firmaram a parceria com antropi que hoje montaram times de engenheiros dentro desses bancos e estão lá única e exclusivamente para aprender como que esses processos são feitos e aí sim colocar alguma IA para fazer isso. ao longo do tempo. >> A pesquisa da Bridgewise também apontou um dado curioso e que pode se tornar preocupante em alguns casos. 91% dos brasileiros que usam IA no mercado financeiro dizem que confiam na precisão das informações. No mundo, 45% das pessoas afirmam usar ferramentas de IA para consultas de investimento sempre ou com frequência. Leopoldo Rosa, especial

para CBN. [música] >> No ar, impacto digital. Os ataques de Rainware continuam entre as principais ameaças digitais para empresas em todo o mundo. Um relatório da Checkpoint Research mostra que 10 grupos cybercriminosos concentraram 71% dos ataques globais no primeiro trimestre de 2026. O Brasil está entre os 10 países mais atingidos. Segundo especialistas,

os ataques estão mais rápidos, organizados e usam inteligência artificial para acelerar invasões e [música] explorar vulnerabilidades. Além do roubo de dados, há paralisações de sistemas, prejuízos financeiros e danos à reputação. [música] A recomendação é reforçar controle de acesso, proteção de identidade e monitoramento contínuo. [música] A Checkpoint desenvolve tecnologias integradas para prevenir ameaças digitais avançadas. >> Checkpoint. [música]

Inteligência e segurança para a nova era digital. [música]

Tem acidente no corredor norte-solul, no sentido de Interlagos, ali na passagem pela Avenida dos Bandeirantes, altura do viaduto João Julião da Costa Aguiar. Tem ocupação de faixa por ali e tá tudo congestionado no corredor norte-ul, no sentido aeroporto, desde a passagem pela ligação leste, você que vai nessa direção, já siga pelos caminhos alternativos. O corredor paralelo da Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingo de Morais e Avenida Jabaquara tem melhores condições pro motorista que vai em direção à zona sul. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua

rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero estress.

[música] >> Ponto final CBN. >> Estamos de volta com o Viv Voz, ainda falando sobre as repercussões eh do caso do Banco Master. A gente no bloco anterior falava sobre as revelações aí de pagamento de viagens e amizade de Daniel Vorcaro com Ciro Nogueira e também com o deputado Gumota. Outro nome que tem eh sido citado é do presidente do Senado, Davi Columbrir. A revista Veja fez uma reportagem na semana passada dizendo que a Columb eh teria recebido 30 milhões de dólares de Vorcaro. A Veja, publicou informações

que seriam da da oferta de delação premiada eh de Daniel Vorcar. E hoje o Alcol Columb fez um pronunciamento, né, um discurso no plenário do Senado, bastante indignado, refutando essas informações, eh dizendo que repudia com firmeza e com toda indignação o conteúdo da matéria, dizendo que jamais recebeu valores eh no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. Eh, diz que são alegações falsas com a única e aparente intenção de arrastar o seu nome para lama. E aí, palavras do alcolumbre, é espantoso e revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, evidência contra um chefe de poder ao Columbia e bastante eh irritado, né, Vera? irritado e, a meu ver, Carol, fazendo algo bastante questionável do ponto de vista institucional, porque ele fez uma defesa pessoal de cima da cadeira da presidência do Congresso Nacional e e o fez em nome da instituição. Há vários

momentos ele diz que a acusação que ele reafirma que é falsa e que eh foi inventada, ele chega a usar a palavra inventada, não recai apenas sobre ele e recai sobre toda a instituição. Eu uso um expediente que é muito comum quando algum político se vê citado numa denúncia, que é tentar a solidariedade dos pares, do tipo: "Se hoje acontece comigo, amanhã pode acontecer com qualquer um de vocês. Se hoje acontece com o presidente do Congresso Nacional, amanhã pode acontecer sobre qualquer um." e dizendo que vai as últimas consequências para apurar quem seriam os responsáveis por essa informação, se o próprio Daniel Vorcaro na delação que não foi aceita ou se alguma autoridade que teve acesso a essa delação e mesmo sabendo que ele não foi citado, inventou isso paraa revista. também não fica claro se ele vai tomar alguma providência contra a publicação, porque isso também costuma acontecer quando políticos se vem enredados e em denúncias, ameaças aos veículos, ameaças de convocar jornalistas para que revelem suas fontes, esse tipo de coisas. Então,

eu achei uma fala um tanto quanto preocupante. Eh, ele diz que não vai aceitar ameaça, chantagem, intimidação ou constrangimento, mas pareceu que ele quis e eh perpetrar esses mesmo essas mesmas condições aqueles que ele tá dizendo que são os responsáveis pela divulgação das informações a respeito dele. ele fazer uma ameaça, uma chantagem, um constrangimento ou uma intimidação sobre autoridades, por exemplo, da Polícia Federal, etc. Então, a gente tem que ver exatamente o que ele vai fazer para eh apurar quem que teria inventado as coisas contra ele, que tipo de mão pesada que ele vai empregar. Achei interessante a fala do senador Spiridão Amim, que a pretexto de se solidarizar com Davi Columbre, acabou colocando ele numa cuuca de bico que falou: "Nossa, se o senhor tivesse instaurado a CPI do master, seria uma boa oportunidade de apurar quem vazou, não é mesmo, presidente? Mas o senhor preferiu não

instaurar e tal." Eh, e aí foi, eu achei bastante irônica essa fala. E também termino citando a fala do Jack Wagner, que eu achei, essa eu achei bastante complicada, porque ele fala assim: "Delação sobre coação não vale". E aí citou a delação que a que condenou o o então então ex-presidente, hoje presidente de novo Lula. Só que a delação que resultou na condenação do Jair Bolsonaro foi feita nas mesmas circunstâncias que ele diz que são passíveis de coação. E por fim, ele fala

assim: "Já que não fechou a delação, deveriam ter picotado tudo naquelas picotadoras e não sair vazando. Então ele acha que tem uma fala sobre o PT da Bahia, né, que era o que ele tava reclamando ou não? Eh, e para que colocar na picotadora? Porque isso tem que ser investigado, mesmo que não se feche a delação. Então, achei falas bem eh significativas essas e um espírito de corpo absurdo ali entre os senadores.

>> Muito bem. Amanhã teremos, não teremos viva voz porque amanhã tem jogo até 7:15. Tem transmissão de jogo até 7:15, mas na quinta-feira Viva Voz no seu horário normal das 6 às 7 aqui. Esperamos você, Vera. Obrigada.

>> Até lá. Só não me revolto com essa minha exclusão, tipo tô liberando os bolões, tá? Mas eu tô me sentindo Hendrick da CBN. Eu quero só saber quem é o Antielote que tá me boicotando. >> Atualizei aqui, tá? Você tá, na verdade,

é em segundo lugar empatada com Lucas Soares, o Gilson Mota, nosso colega Gilson Mota, que é do comercial, tá em primeiro lugar. >> Ó, vocês estão vocês estão ali colados, hein? Colados. Gilson, me aguarde. Nem te conheço, mas já tô na sua cola.

[risadas] Tchau, gente. >> Beijo. Até. Beijo. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Trânsito [música]

>> Marginal do Rio Pinheiros com trânsito mais lento para quem vai em direção a Interlagos desde a aproximação com a Ponte Al Torres e vai assim até o acesso a Guido do Caloi. É o excesso de veículos que tá travando o caminho do motorista aí na direção da zona sul. Quem segue na Pinheiros em direção a Castelo enfrenta problemas desde a ponte do Morumbi até a chegada à ponte do Jaguaré. Reflexo de uma ocorrência na pista expressa, utilize a pista lateral como alternativa. >> Proteja seu carro com seguro Alians Alto. Fale com o seu corretor e conheça

a melhor opção para você. Alians, você pronto para viver o melhor. Saiba mais em alians.com.br.

>> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive. O serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive.

Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

[música]

Mateus Leid tem informações ao vivo sobre uma licitação que envolve a Transolf. Oi, Mateus, boa tarde, boa noite, desculpe. >> Oi, Débora. Boa noite a você e também aos ouvintes. O Tribunal de Contas do Município de São Paulo vai acompanhar o processo de relicitação de dois lotes de linhas de ônibus operados pela empresa Transwolf, que atualmente está sob intervenção da prefeitura da capital paulista. Companhia é investigada por

ligação com a facção criminosa PCC. A decisão de promover uma nova licitação foi comunicada pela administração municipal à corte, atendendo a norma que estabelece a necessidade de um aviso prévio com antecedência mínima de 90 dias da data prevista para a publicação do edital. Segundo o TCM, o objetivo do procedimento é fortalecer a segurança jurídica, ampliar a competitividade entre os interessados e assegurar a proteção do interesse público. O tribunal afirmou que vai exercer a atuação de forma técnica, preventiva e colaborativa. Débora.

Obrigada, Mateus, pelas informações. [música]

[música] CL,

[música]

a Radial Leste tem trânsito mais carregado aí pro motorista que vai em direção a Itaquera. Desde a saída da ligação leste oeste já tem par e o caminho vai mais carregado até a região ali da Gamelinha na passagem pela estação Guilhermina Esperança. Nesse trechinho aí, o que tá deixando o caminho do motorista mais complicado é uma ocorrência. Logo depois da passagem pela estação patriarca, tem um acidente na radial leste, tem ocupação de faixa e junto com excesso de veículos aí comum pro horário, trava o caminho de quem tá voltando para casa e vai no sentido de taquera. Pro motorista que tá na radial, mas vai no sentido centro, outra situação. Tem um trechinho ali um pouco

mais carregado. Entra a passagem pela gamelinha até o viaduto Alberto Badra. O motorista vai quando e para nesse trecho. Depois o caminho melhora bem. Tem um trechinho um pouco mais carregado entre o Antônio Ábido e a aproximação com a Salim. E mesmo com esse pedacinho

um pouco mais lento, o caminho pela radial ainda vale a pena. Passando da salinha, tá tudo tranquilo pela Radial Leste até a chegada à ligação leste oeste. >> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições, baixa o app peça. Quita, cupom grátis todo dia.

A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves. >> 16º é a temperatura média na cidade de São Paulo neste momento, mas a sensação térmica é de 14. Por tem chuvisco em

algumas regiões da cidade, o céu tem coberto e a temperatura vai cair mais durante a noite e madrugada, podendo chegar aos 12º.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 16 de junho de 2026. A Polícia Federal afirmou que Daniel Vorcaro dava tratamento privilegiado e diferenciado ao senador Ciro Nogueira do Progressistas. O documento enviado ao Supremo Tribunal Federal mostrou ainda que o ex-dono do Banco Master realizou o pagamento de mais de R$ 400.000 R000 em viagens do parlamentar ao exterior. Conforme a representação, o relacionamento entre os dois e além da proximidade pessoal, sendo descrito como uma relação funcional e instrumental. A

advocacia Geral da União pediu à justiça dos Estados Unidos o encerramento do processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo. A petição foi protocolada em um tribunal federal da Flórida. De acordo com a lei brasileira, magistrados da Corte não podem ser processados ou responsabilizados pessoalmente por decisões tomadas no exercício das funções. As duas empresas recorreram à justiça americana para tentar barrar a aplicação de ordens de restrição e bloqueio emitidas por Morais no Brasil, sob o argumento de que elas configuram censura e violam garantias constitucionais dos Estados Unidos. O FBI barrou um plano de atentado com drones explosivos no UFC Freedom 250 na Casa Branca, realizado na madrugada de domingo paraa segunda-feira. Segundo a

agência de notícias Associated Press, o plano envolvia o uso dos equipamentos aéreos carregados com explosivos a fim de atingir prédios da região. A ação tinha com objetivo forçar uma saída de pessoas em massa e direcionar a multidão para uma equipe de atiradores estrategicamente posicionados. O evento celebrou os 250 anos da independência americana e o aniversário do presidente Donald Trump. Horário de Brasília 7:4. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> 7:4 agora. Igor Cardim tem informações ao vivo sobre o projeto que o projeto de lei que pediu o fim da escala 6 por1. O que que aconteceu com ele, Igor? Débora, o governo tinha imposto aquela urgência que é prevista pela Constituição no projeto de lei da do fim da escala 61. Mas o governo então acaba

de retirar esta urgência, segundo a nota do governo federal, a com a aprovação da PEC pela Câmara dos Deputados, agora cabe ao Senado deliberar sobre a matéria de interesse para toda a população brasileira. e diz também que a retirada dessa urgência foi para possibilitar a aprovação de projetos prioritários. O governo decidiu então pela retirada do da urgência essa medida ali junto à Câmara dos Deputados para dar celeridade à aprovação de medidas, como a atualização dos tetos dos meios microempreendedores individuais, a regulação sobre a inteligência artificial e a criminalização da misogenia. Com isso, agora a pauta da Câmara dos Deputados está destravada. A Câmara pode voltar a deliberar os projetos de lei em plenário. E hoje

tinha já a expectativa da votação do PL da 6 com o mesmo relator da PEC da 61 que foi aprovada e encaminhada ao Senado Federal. Além disso, há também as discussões no grupo de trabalho ali da misogenia. Com isso, então, já pode ser levado ao plenário da Câmara. Carol Débora. Obrigada, Igor, pelas informações.

>> A gente tem informação agora no Rio de Janeiro, Débora, porque o governador em exercício aqui do Rio, Ricardo Couto, participou de um almoço com empresários e fez duras críticas à gestão de Cláudio Castro, dizendo que encontrou um cenário de captura eh no executivo, loteamento de cargos, controle de secretarias. Mateus Marcial tem os detalhes pra gente. Oi, Mateus, boa noite. >> Oi, Carol, boa noite para você, para Débora, todo mundo acompanhando a gente aqui no ponto final. Ricardo Coutto, que naturalmente não faz muitas declarações, mas dessa vez veio aí aos microfones diante desse encontro com empresariados aqui do Rio de Janeiro. E aí ele disse

que a gestão anterior deixou um cenário praticamente de terra arrasada ali. Disse que encontrou cargos comissionados empilhados e secretariados com diversos donos. De fato, ele citou que ao conversar com deputados estaduais foi informado de que eles comandavam a pasta e não o próprio governo estadual. A separou um trechinho pro nosso ouvinte. >> Ao olhar para o estado com uma visão de uma gestão adequada, né? Eu me perguntei por 32 secretarias

no estado do Rio de Janeiro? Ao assumir, conversando com alguns deputados, eu recebia a seguinte informação: a secretaria tal é minha. E aí devemos perguntar: Essa modalidade de gestão está certa ou não está? Quem é o gestor? É o chefe do executivo ou é o legislativo? até onde há uma captura do

chefe do executivo pelo parlamento. >> Bem, Couto também se pronunciou ali em relação a todo o debate que há no STF sobre a linha sucessória aqui do governo do Rio de Janeiro. O presidente da LERG, a gente lembra Douglas Juz já solicitou em duas petições que seja autorizado a assumir o cargo de governador, mas não teve êxito em nenhuma até então. CTO disse que o STF tá optando até o momento pela estabilidade e também defendeu a própria permanência no cargo, pelo que ele chamou de bem do Rio, mas afastou a o interesse em pretensões políticas no futuro, >> né? Quando se deu a dupla vacância, quem teria legitimidade apenas seria o presidente do tribunal e colocar o presidente do tribunal para depois, meses seguintes, colocar o presidente da alerge e depois, mês seguinte colocar um governador eleito, isso traria uma insegurança tremenda. A opção até agora

pelo Supremo foi a opção pela segurança. Eh, eu não tenho viés político, nem pretendo ter. Não terei. Eu posso dizer. >> O governador interino ainda fez uma meta dá muito da usada, viu, Carol? Ele falou

que a previsão de déficit de R$ 19 bilhõesais deve ser revertida para uma meta aí de superavit de R 5 bilhões deais ainda este ano tá prometendo alto. Vamos continuar acompanhando os impactos dessa nova gestão no governo do Rio. >> Vamos ver. Obrigada, Mateus. Lembrando que o Supremo, né, Débora, até hoje não resolveu como é que vai ficar a situação da eleição aqui no Rio, se vai ser direta, indireta. Eh, ministro Flávio

Dino pediu visto, o TSE já publicou o acódão, mas parece que não vai ter decisão, pelo menos não antes do recesso, né? Agora do meio do ano. >> É, temos de aguardar. Karen Lemos, em São Paulo tem mais detalhes sobre a publicação do acordo entre Irã e Estados Unidos. Boa noite, Karen.

>> Boa noite, Débora. Olha só, todo mundo querendo saber o que tem nesse texto, né? O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade V, disse hoje que os Estados Unidos não divulgaram o detalhes do texto porque as autoridades ainda precisam organizar isso na sequência correta. Essa fala de Jade Vence acontece logo depois que Israel revelou que solicitou acesso ao texto, mas teve o pedido negado, deixando aí um importante aliado americano no escuro, né? Bom, apesar dos detalhes ainda serem desconhecidos, Trump deu algumas informações, principalmente sobre o que diz a respeito da rebertura do estreito de Ormus. Também pontuou aí que as

conversas sobre o programa eh nuclear iraniano devem ser rápidas e se mostrou otimista. Boas coisas estão acontecendo. Os navios estão começando a se mover agora e teremos o estreito de Ormus aberto completamente na sexta-feira. O petróleo está fluindo, os preços estão caindo rapidamente e o mercado está subindo. E o mais importante, o Irã não terá uma arma nuclear. Foi por isso que me

envolvi. Não podemos deixar isso ocorrer. Eles não terão uma arma nuclear. Olha, Trump também voltou a fazer críticas a Benjaminaniarro. Republicano, reforçou aí a insatisfação com a ofensiva das Forças Armadas Israelenses contra o Líbano, justamente durante as negociações finais com o Irã, e falou que o aliado deve ser mais responsável. sobre o acordo, né?

Lembrando aqui o ouvinte, autoridades norte-americanas e iranianos devem se reunir na Suíça nesta sexta-feira para assinar formalmente o tratado, abrindo aí um prazo de 60 dias para discussões técnicas mais complexas. Isso não significa o fim da guerra. O acordo prevê inicialmente um cessar fogo, né, uma trégua no conflito, enquanto as duas partes discutem o ponto chave das tratativas, que é o futuro do programa nuclear iraniano. Débora, >> obrigada Karen pelas informações. O Gustavo Ferreira, a editora assistente do Valor Investe, traz pra gente agora qual foi o efeito desse acordo no petróleo.

[música] valorineste.com.

[música]

[música] Alô, alô, Débora, Caro e ouvintes. Muito boa noite a todos. Venho avisar que o petróleo segue se aproximando do nível pré-guerra com o novo mergulho de hoje, na casa dos 4%. tá agora nos óes por barril, mas nada de o apetite por risco que se via no Brasil antes da guerra, nada desse apetite por risco dar as caras. Naqueles tempos ali em idos de fevereiro, parecia líquida certa a queda livre da SELIC. Não mais. Selic deve

cair amanhã sim mais 0,25 ponto aos 14,25% ao ano. Mas e depois? A ver o que dirá amanhã a partir das 18:30 o Banco Central do Brasil. Além do mais, entre Saidi, o risco fiscal aparece mais e mais destacado nos radares. Risco esse intimamente ligado às expectativas eleitorais. Para além desses focos de

apreensão local, estrangeiros passaram a separar o joio do trigo. O trigo são os mercados que lideram a corrida da inteligência artificial. Por essa ótica, a bolsa do Brasil tá longe de ser trigo. É joio por essas e outras, o Ibovespa, principal antes da bolsa, caiu 0,5% hoje, enquanto o dólar subia 0,4% aos R$ 5,9. E eu fico por aqui e convido a acessarem valorinveste.com. Até a próxima e tchau.

[música]

[música]

>> Eu vivi conquistas [música] que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

>> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.000.br

ou procure a junta de serviço militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

Caminho mais carregado para quem segue pela Raposo Tavares em direção ao interior. Tem and para desde a passagem pelo quilômetro 13, vai assim até a altura da Avenida Escola Politécnica. A partir desse trecho, o caminho dá uma piorada, fica mais carregado e o motorista segue com dificuldades até o 22 ali no acesso à Granja Viana. Nesse trecho aí, sentido cotia, é o excesso de veículos que deixa o caminho um pouco mais complicado aí no sentido interior. Quem tá na raposo e vai em direção a Marginal Pinheiros, vem aqui em direção à capital paulista, também encontra um trecho mais lento. Isso porque tem uma

ocorrência na altura do quilm 23, tem ocupação de faixa e lentidão por aproximação. Para quem segue em direção a São Paulo, a partir da passagem pelo Rodonel Maricovas, o caminho pela Raposo tá bem mais tranquilo e você vai sem dificuldades até a chegada ao Butantã. Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon, sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simul em bracon.com.br.

>> Atenção profissionais da indústria de alimentos e frigoríficos. Se o seu desafio é aumentar a produtividade, [música] o seu lugar é aqui. Fispal Tecnologia e Tecnocarne. São mais de 500 expositores nacionais e internacionais com o que há de mais [música] moderno em embalagens, processos, automação e logística. O ambiente certo para você negociar [música] direto com novos fornecedores, otimizar processos e levar inovação paraa sua empresa. De 16 a 19

de junho, no São Paulo Expo. [música] Garanta seu ingresso em tecnocarne.com.br. >> As últimas novidades do mundo [música] da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia

digital. Contácios Veloso, também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. [música] >> Luana Cin se despede do ouvinte do ponto final. >> E deixa aqui a atualização da Marginal Pinheiros. Débora, ainda tá complicado o

caminho, principalmente pro motorista que vai em direção a Castelo Branco, em direção ao Cebolão. Tem uma ocorrência ali na passagem pelo Parque Vila Lobos, um pouquinho antes da ponte do Jaguaré. Essa ocorrência tá na pista expressa, tem ocupação de faixa e já junto com excesso de veículos comum aí para esse horário, o trânsito fica bem carregado pela Pinheiros no sentido da Castelo, viu? Tá tudo parado desde a ponte do Morumbi e tanto pela expressa quanto pela pista local. É só depois da passagem aí pela ponte do Jaguaré que quem vai em direção ao Cebolão já não enfrenta mais dificuldades. Então se

puder já siga pelos caminhos alternativos. Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Faria Lima, agora com melhores condições nos dois sentidos. >> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições, baixa o app peça. Quita cupom grátis todo dia.

>> Mateus Leite, o poupaempo ampliou o horário. >> Isso, Débora. Até sexta-feira todos os postos do estado de São Paulo funcionando com horário ampliado porque teve uma instabilidade registrada hoje nas plataformas digitais do órgão. O PPAP não especificou quais serviços foram afetados ou a causa do problema e disse que os sistemas foram restabelecidos por volta de meioia e meia até o fim da semana. Então as unidades vão atender por uma hora adicional para absorver a demanda entre as 9 horas da manhã e às 6 horas da noite. Débora.

Obrigada Mateus Leite pelas informações. Então, portanto, ampliação do horário para tentar minimizar os prejuízos trazidos por essa falha. Participa aqui com a gente, manda mensagem pro nosso WhatsApp, o 99911 9981. Tá chovendo, tá garoando por aí? Compartilha aqui conosco

[música] prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol [música] chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Olis foi o cara do jogo na França contra o Senegal aqui no estádio Mat Life em Nova Gerscia, onde eu estou acabando o jogo às 6 da tarde, tô saindo daqui do estádio agora e a França começou bem, embora tenha tido um primeiro tempo bem complicado. O Senegal foi forte, o Senegal chutou bola na trave com Nicholas Jackson, jogador do Bayern de Munique. A França reagiu no segundo tempo com uma grande atuação do Ol, também do Bayern. Foi ele quem

colocou o Mbappé na cara do gol para fazer 1 a 0. E o Olí então colocou o Mbappé na cara do gol para chegar o 13º em Copas do Mundo. Significa que passou Pelé. Pelé tem 12, igualou J Fontain e agora é o maior goleador da história das copas pela seleção da França. 13 gols. O

Ol foi melhor em campo mais acima disparadamente, mas o Mbappé foi a estrela. Depois a França ainda conseguiu fazer ampliar a vitória com passe de Rabiô, gol de Barcolá. A França sai, começa bem, diferente da Espanha, diferente do Brasil, diferente do Uruguai. é um dos favoritos que começam de forma mais satisfatória essa Copa do Mundo. Quanto isso no Brasil, o Neymar foi a campo hoje, o que serviu para cumprir a previsão do médico Dr. Rodrigo Lasmar,

que lá atrás disse que o Neymar teria duas a três semanas de recuperação para voltar pro campo. Como hoje faz 20 dias, três semanas são 21, ele volta a campo dentro da previsão. Colocou tênis para correr no gramado. Depois, no final da atividade, ele colocou chuteira. Tá distante de voltar pro jogo ainda.

Não deve jogar contra o Haiti, talvez contra a Escócia, provavelmente só nos mata-matas. O Neymar vai dar o ar da sua graça no campo, no banco de reservas e se precisar entrando no jogo. >> O Brasil teve hoje entrevista coletiva com Douglas Santos, lateral esquerdo, campeão olímpico de 2016. Aqui é uma boa lembrança, como esperança, digamos. Douglas Santos participou de uma campanha olímpica em 2016 que o Brasil começou muito, muito, muito mal, empatando com África do Sul e Iraque e depois conseguiu vencer a Alemanha, que dois anos antes tinha feito 7 a 1 no Brasil. Brasil venceu a a

a Alemanha na decisão depois de começar de uma forma muito desalentadora. Pode ser a mesma coisa de 10 anos atrás. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. >> Valeu, PVC.

Acompanha agora o é da sua conta PICP Bank com a Renata Flores. Boa noite, Renata. [música] Olá para você ligado aqui na CBN. Uma pesquisa realizada pela Serasa no ano passado mostrou que 56% dos entrevistados vem uma chance de conseguir uma renda extra durante as comemorações juninas. E aqui as possibilidades de negócio são das mais variadas. Se você gosta de cozinhar, por

exemplo, pode vender pratos típicos dessa época. Já quem tem mais habilidade com artesanato pode vender enfeites temáticos, acessórios e até roupas caipiras que a gente vê tanta gente usando nas kermesses. Agora, quando a gente começa um novo negócio, nem sempre temos um CNPJ ou uma grande estrutura para vender. Tanto que vários empreendedores começam vendendo nas redes sociais. Para essas situações, o PicPay oferece o link de pagamento que tá disponível na conta PicPay pessoa física e também na conta PicPay Empresas. Aí, ao invés de você mandar a

sua chave Pix pro seu cliente pagar, você pode mandar um link personalizado que contém todas as informações da sua venda, descrição do produto, frete e data de inspiração. E o legal é que o seu cliente fica livre para escolher a forma que ele prefere pagar, seja via Pix, Qcode, PicPay, crédito à vista ou parcelado em até 18 vezes. Você vende de onde estiver e com a segurança do PicPay, o seu próximo banco. Meu tempo já tá acabando, mas amanhã eu volto com mais dicas no É da sua conta. [música] >> Fique comoo local.

>> [música]

>> Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. [música] >> Atenção profissionais da indústria de alimentos e frigoríficos. Se o seu desafio é aumentar a produtividade, o seu lugar é aqui. Fispal Tecnologia e Tecnocarne. [música]

São mais de 500 expositores nacionais e internacionais com o que há de mais moderno em embalagens, processos, automação [música] e logística. O ambiente certo para você negociar direto com novos fornecedores, otimizar processos e levar inovação pra sua empresa. De 16 [música] a 19 de junho, no São Paulo Expo. Garanta seu ingresso em tecnocarne.com.br.

BR.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. Reduza o tempo de atendimento do seu call center [música] com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais.

[música] >> Mateus Leite tem mudanças na FVEST. Débora Fovest divulgou o detalhe sobre o novo modelo da segunda fase do vestibular para ingresso na USP em 2028. A partir do vestibular que será realizado em 2027, os candidatos vão fazer no segundo dia da segunda fase uma prova específica para o curso de interesse. O exame será composto por 10 questões. Atualmente essa etapa é estruturada pelas disciplinas tradicionais e tem 12 questões. As seis

modalidades de provas passarão a ser matemática e suas tecnologias. Ciências da natureza e suas tecnologias, ciências humanas e sociais aplicadas, matemática e ciências da natureza, matemática e ciências humanas e ciências da natureza e ciências humanas e sociais aplicadas. A prova do primeiro dia da segunda fase também será reformulada e passará a contemplar o eixo de linguagens e suas tecnologias, reunindo conteúdos de língua portuguesa e literatura, língua inglesa, arte e educação física. Os candidatos responderão a oito questões discursivas, além da redação. Antes disso, o vestibular 2027, que será realizado neste ano, terá novidades na primeira fase, que passará a ter 80 questões de múltipla escolha em vez das tradicionais 90, com o mesmo tempo de aplicação. Neste ano, não há

modificações previstas para a segunda fase. As mudanças fazem parte de um processo de atualização do vestibular aprovado em dezembro de 2025 pelo Conselho de Graduação da USP. Débora. >> Obrigada, Mateus, pelas informações. E é o seguinte, hein, com hoje fez até sol, o sol apareceu, mas agora tá choviscando em várias partes da cidade, temperatura caindo, vai chegar aos 12º de madrugada. A boa notícia é que depois

dessa estabilidade eh de uma frente fria que acabou trazendo essa chuva aqui pra cidade, a previsão de melhora gradativa, viu, das condições de tempo, segundo o CGE, mas as madrugadas continuam frias. Aí tem uma nova frente fria, com deslocamento rápido chegando ao litoral no sábado. Amanhã, quarta-feira, teremos mais uma madrugada fria, com termômetros ali em torno dos 12º. Amanheceremos com céu encoberto, com néva, o que vai reduzir visibilidade. No decorrer do dia, só aparece entre nuvens e a temperatura vai subir um pouquinho, chegando até os 19º.

Mas a sensação de frio vai continuar, tá? Por causa dessa pequena amplitude térmica. O céu, o dia termina com o céu nublado e sem previsão de chuva para amanhã, quarta-feira. Na quinta vai teremos um copia e cola de quarta. Termômetros baixos durante a madrugada, 11º, hein? Sensação de frio na madrugada

de quinta-feira. O sol aparece durante o dia, nebulosidade diminui um pouco mais na quinta, temperatura não sobe muito, vai chegar a 18º a máxima. E teremos também mais um dia sem previsão de chuva em São Paulo. É isso, gente. A chuva passou por enquanto, o chuvisco passou por enquanto, mas continuaremos a ter madrugadas frias nos próximos dois dias na região metropolitana, segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura. Como é que tá o tempo por

aí? Onde você está? Tá chovendo? Tá garoando? Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp. 119 9911 9981.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026. O presidente do Senado, Davi Columbri, negou ter recebido 30 milhões de dólares do ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. A Columb fez um discurso após a revista Veja publicar na última semana uma reportagem que afirma que Vorcaro teria dito às autoridades que transferiu a quantia para uma conta no exterior e que o dinheiro seria para o parlamentar do Amapá. A transferência teria sido feita como contrapartida a uma atuação de alcolumbre em favor de interesses da instituição financeira. A declaração foi dada no plenário do Senado. O governo

federal retirou a urgência constitucional do projeto que trata da redução da jornada da escala de trabalho 6x1. A mensagem informando sobre o afastamento do pedido foi enviada hoje ao Congresso. O presidente da Câmara, Hugo Mota, já havia feito apelos ao executivo para que a celeridade fosse retirada, uma vez que a PEC, que uma PEC sobre o mesmo assunto já havia sido aprovada. A urgência constitucional obriga que os parlamentares analisem o projeto em até 45 dias. Caso isso não aconteça, o plenário da Câmara fica impedido de votar outras propostas.

Chegou a 73.000 o número de mortos na faixa de Gaza desde o [música] início da guerra entre Israel e o Ramás há quase 3 anos. As informações foram divulgadas hoje pelo Ministério da Saúde de Gaza. Segundo o órgão, sete pessoas morreram e outras oito ficaram feridas em decorrência de ações militares israelenses nas últimas 24 horas. Desde o início do cessar fogo firmado em outubro do ano passado, 997 pessoas foram mortas e outras 3100 ficaram feridas. Ao menos 784 corpos foram

recuperados no período de trégua. A tensão persiste na região com relatos de ocupações de forças armadas e divergências sobre as operações realizadas. No horário de Brasília 7:31. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

[música] Dia a dia digital com Tácios Peloso. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. >> [música]

>> Tásios Veloso, boa noite. Tudo bem? >> E aí, Débora? Boa noite para você, boa noite para Carol, boa noite pros ouvintes. >> Oi, Tásios. Tácios, vamos falar mais um

pouquinho sobre web Summit. Conta pra gente aí os bastidores, que que você conseguiu de novidade lá com as lideranças, você, essa sua simpatia. Ah, a gente tem que chegar, né? propõe um café, vai com aquele papo assim mais mole, porque nem sempre nas nos painéis e nas palestras as lideranças falam tudo que a gente quer saber, né, Débora? E um ponto que eu trouxe para empresários, para gerentes durante o WebSIT, era sobre substituição de pessoas por máquinas. E assim, o diagnóstico que eu

faço e uma má notícia é de que, principalmente a nível gerencial, muita pressão nas empresas, muita pressão para adoção de inteligência artificial e pelo que eu pude sentir lá a qualquer preço. Isso significa que os gestores já vê pensando em formas de substituir os humanos por máquinas, que é algo que a gente vem comentando aqui, recentemente ocorreu na China e tal. Eh, e essas conversas, esse papo de cafezinho, ele já está acontecendo também nas empresas brasileiras, sem querer se identificar, sem querer dar nome, né, para paraas empresas que que eu ouvi. Elas não querem estar nessa polêmica, mas nas conversas reservadas, eh, esses profissionais estão falando abertamente. Eu acho que isso é essencial da gente ter aqui em mente nessa nossa conversa de dia a dia digital, porque foge do que é falado nos grandes painéis das grandes conferências. Base-se muito na tecla de

um que auxilia o outro a inteligência artificial que tá ali do lado do funcionário. Mas para ouvinte, meus amigos, a gente precisa ter noção de que isso está acontecendo e se preparar para esse futuro do mercado de trabalho em que essa substituição realmente pode acontecer. A pressão, volta me repetindo aqui, né? Mas a pressão vindo de cima dos acionistas para que essa substituição ocorra. Vários gestores me relataram exatamente isso.

Otácios. Eh, e já tem outro evento vindo por aí, né, nessa área da inovação aqui no Rio. >> O nosso Rio de Janeiro não tem do que reclamar, Carol. A cidade tá com cronograma vasto de de eventos. Eu achei que fosse descansar um pouco, mas Rim Innovation Week tá confirmado, sexta edição, previsão de atrair 180.000

visitantes. E aí tem confirmado o brasileiro que entrou na lista dos 100 mais influentes de A do mundo, tem um dos dos pesquis eh uma brasileira, aliás, a Ana Helena o Bricht. Tem um dos pensadores mais prestigiados, segundo o MIT no planeta, que é o Douglas Ruskof. E aqui a gente dá o serviço, então renovation que será do dia 4 ao dia 7 de agosto. Então ainda tem um tempinho aqui para quem quer se atualizar sobre a ter esses papos, né, esses cafezinhos, saber como é que vai mudar o futuro do trabalho. É uma excelente oportunidade.

Saindo do Summit, a gente já começa a falar de web de Rio Innovation Week. O trabalho não para, hein? Para este repórter o trabalho não para. >> Valeu, Tásios. Beijo. Até.

Beijo. >> Você f você fica agora com o noticiário local.

[música]

[música] Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda [música] a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar [música] o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções [música] completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Sio,

quem tem fala bem. Saiba mais em celo.com.br. br

[música]

[música]

[música] muita gente gosta de torcer na Copa do Mundo, de assistir aos jogos em bares ali com a galera e tal. O Lucas Taveira teve lá na Vila Madalena e traz mais informações pra gente, que que os bares podem e o que que eles não podem fazer. Lucas, boa noite. >> Exatamente, Débora. Ótima noite para você, todo mundo ligado aqui na CBN. Os

bares na região da Vila Madalene estão tentando se adaptar aí essas novas regras da Prefeitura de São Paulo. Segundo a subprefeitura de Pinheiros, não é permitida a instalação de telões nas calçadas paraa exibição dos jogos. Esses televisores, eles podem ser usados na parte interna dos bares voltados pra calçada, desde que não haja o bloqueio ali do espaço público das ruas das calçadas. Pelas redes sociais, a falta desses telões causou reclamação de alguns torcedores que foram na região para assistir o jogo do Brasil agora no último sábado. O Guilherme Camargo, gerente comercial do grupo Obara, responsável por quatro casas ali na rua Aspicueluta, afirma que a orientação foi reforçada pelos fiscais bem na hora da partida.

tá funcionando no formato que a gente pode transmitir os jogos com os telões e tudo mais com áudio, mas as frente de todas as casas que fazem a transmissão tem que est tampadas justamente para preservar aí essa aglomeração na rua aí para não travar tudo e e etc. Então, durante o horário dos jogos, a gente pode transmitir, mas para quem tá dentro do estabelecimento, para quem tá fora, a gente tem que tampar as fachadas, as frentes. Bom, antes do início da Copa do Mundo, a prefeitura realizou uma reunião com moradores, comerciantes e agentes de segurança para tratar da organização nos dias dos jogos. De acordo com a administração regional, não houve manifestação de interesse dos comerciantes locais para a instalação dos telões na via. A Associação Brasileira de Bares e Restaurantes também lançou uma cartilha com orientações jurídicas para ajudar os empreendedores a aproveitar o evento sem infringir essas regras. A Brasil reforça

que bares evitem os telões para não gerar essas aglomerações que a gente disse e também destaca que é proibido cobrar ingresso para assistir o jogo dentro do bar. Também não são permitidas decorações, promoções ou pratos que tenham referência direta a FIFA. O diretor da Brasel em São Paulo, Pedro Faquini, explicou que os bares podem ser acionados na justiça em caso de descumprimento. >> Não é uma multa estabelecida porque não é uma proibição pública, é uma questão de empresa contra empresa. Não é que o a prefeitura vai cobrar porque ele tá usando a marca FIFA. O que acontece é

que a FIFA pode cobrar e aí vai ser uma guerra jurídica. A FIFA pode processar esse esse proprietário, esse bar, na verdade, né, por uso indevido da marca e cobrar por isso. >> A Abrazel recomendou ainda que os bares não desliguem ou deixem no mudo os televisores durante o intervalo das partidas. Então, novas regras aí que os bares têm que se adaptar agora na Copa do Mundo, viu, Débora? Obrigada, Lucas Taveira, pelas informações. Então é

isso, dá para você aí para vela Madalena, para assistir aos jogos, mas sem ocupar a calçada e assim atrapalhar a circulação das pessoas. Isso não vale só para dia de Copa do Mundo, não, dia de jogo, né, gente? Vale para qualquer situação. E muitas eh muitas vezes as calçadas acabam sendo ocupadas pelas pessoas que estão nos bares e dificultam a circulação do pedestre, da pessoa que tá com um carrinho de bebê. da do cadeirante. Isso não pode, né? E a gente

sabe que não tem fiscal suficiente na cidade de São Paulo para fiscalizar e punir, no caso, os bares que permitem que os que os frequentadores ocupem a calçada sem distinção, impedindo a circulação do pedestre. Dá para todo mundo conviver bem. Bar, quem vai no bar, quem mora no bairro, é só se organizar que todo mundo convive bem.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem [música] do campo.

[música] Cassano fala sobre os impactos da falta de chuva no preço do etanol. >> Boa noite, Carol. Boa noite, Débora e ouvintes. As chuvas registradas nas regiões produtoras de canas de açúcar de São Paulo nos últimos dias interromperam pontualmente a moagem e reduziram a oferta de etanol no mercado. Com isso, os preços do biocombustível tiveram uma leve alta, segundo o levantamento do CEPEIA, o Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada da USP. Entre os dias

8 e 14 de junho, agora, o etanol hidratado, que é aquele usado diretamente nas bombas de poços de gasolina, teve aumento de 0,37% na semana. E o etanol anidro, que é misturado a gasolina, teve uma alta de 0,70%. Além disso, a confirmação do fenômeno Elon Ninho pela Agência Climática dos Estados Unidos tende a ampliar os riscos sobre a produção de cana de açúcar em regiões produtoras de países importantes para o quadro de oferta mundial, como é o caso de Índia, Tailândia e até partes do Brasil. No caso do Centro Sul Brasileiro, região que concentra as lavouras de cana e, portanto, de produção de açúcar e etanol no país, a expectativa de aumento das chuvas, o que pode dificultar a colheita e o processamento de cana nas próximas semanas. No mercado de açúcar, os preços vinham em queda diante da oferta abundante no início da safra 202627, mas reagiram no início dessa semana já mostrando aí um sinal de reação a possíveis problemas na safra. Outras

informações estão no site globorural.com.br. Até mais. >> Que que o noticiário da sua região?

[música]

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts. CBN.

>> [música] >> Mateus Leite tem mais informações sobre um desabamento no Jardim Brasilândia. Oi, Mateus, que que aconteceu? >> Oi, Débora. Foi um desabamento de duas edificações, segundo a Defesa Civil do Estado, que aconteceu numa área de obras ali e agora uma equipe técnica da Prefeitura de São Paulo avalia esse local, como você disse, no Jardim Brasilândia, na zona norte da capital paulista. O caso aconteceu na madrugada desta terça-feira na rua Ovídio José Antônio Santana, número 30. Uma mulher

de 61 anos ficou ferida. E aí, por causa desse desabamento, também foram afetados imóveis vizinhos, entre eles residências e um estabelecimento comercial. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta das 3:15 da manhã para atender essa ocorrência. Seis viaturas foram enviadas ao local. Após o resgate, os bombeiros realizaram os procedimentos de segurança na área e informaram que o local foi deixado em condições seguras. A

Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil determinou a interdição total dos imóveis atingidos e essa área permanece reservada para o trabalho da perícia. Segundo a prefeitura de São Paulo, após a análise das equipes técnicas que acontecem no local, medidas administrativas cabíveis serão adotadas. Débora, >> obrigada pelas informações, Mateus.

>> [música] >> C

estradasidão. [música] Agora no sistema Enchieta Imigrantes, começando pela rodovia dos imigrantes, que tem lentidão para quem vai em direção ao litoral do estado de São Paulo. Por excesso de veículos, motorista enfrenta dificuldade agora agora do qum 67 até o 70. Já na rodovia Anchieta tem lentidão nos dois sentidos. Para quem vai no sentido do litoral, o trânsito é lento agora do qum 39 até o 40. Já no sentido da cidade de São

Paulo, são dois trechos de trânsito mais intenso. Um que vai do qum 64 até o 61 e outro que vai do qum 20 até o qum 17. Também tem lentidão neste momento na rodovia Airton Sena, pro motorista que vai no sentido do interior do estado de São Paulo, do quilm 20 até o qum 28 também por excesso de veículos naquele trecho. Destaco ainda a situação agora no sistema Castelo Raposo. Para quem vai pela pista expressa da rodovia Castelo Branco em direção ao interior, tem lentidão do quilm 24 até o 27. Já na

pista marginal da rodovia Castelo Branco, mas aí no sentido da capital paulista, o trânsito é intenso agora do qum 22 até o qum 200. E no sentido do interior, ainda na marginal do Castelo Branco, do qum 24 ao qum 26 também tem lentidão. Destaco ainda a rodovia Raposo Tavares agora que tem dificuldade pro motorista que vai nos dois sentidos. Tem um longo trecho de trânsito lento agora em direção ao interior do estado de São Paulo que começa na altura do quilm 11. E a situação só melhora pro motorista depois da passagem pelo qum 34. Já no

sentido da capital paulista ainda na Raposo Tavares. O trânsito é lento agora do qum 27 até a passagem pelo qum 25. >> [música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Samsung, a gigante de tecnologia que começou vendendo frutas e peixes na Coreia do Sul e que carrega até hoje o foco em eficiência como diferencial competitivo. >> A empresa cresceu em uma cultura, em um em um contexto de país onde os recursos não são disponíveis e não são fáceis, né? Nos anos 50, no pós-guerra, Coraton era um país devastado. Então, todos os

desenvolvimentos da empresa, eles levam isso em consideração. Com isso, a primeira TV que chamava Econovic de 1972, ela já apresentava uma economia de energia de quase 30%. [música] >> Eu conversei com Elvio Canamaro, diretor de ESG e cidadania corporativa da Samsung para América Latina. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com retriz 10:30 da noite. [música] E depois da morte da jovem Maria Eduarda Rodrig Rodrigues de Freitas, depois de um salto de hub jump no interior de São Paulo, um voltou à tona aqui aqui na capital a discussão sobre a prática de esportes radicais em pontes e viadutos.

Tem um ponto aqui da cidade, o viaduto Sumaré, na zona oeste, onde é bem comum a gente ver saltos durante a semana. Só que essa atividade é proibida pela prefeitura. Mesmo assim, as empresas seguem anunciando eventos no local pela internet com ingressos a partir de R$ 89. Essa prática foi proibida pela Prefeitura de São Paulo em agosto de 2005 e continua acontecendo, ou seja, falta fiscalização.

Ponto final CBN

[música] cominho de roupa descendo com dedo na boca. Gente, o Vozinha ficou muito famoso. Vozinha é o goleiro de Cabo Verde que fechou o gol no jogo contra a Espanha, uma das seleções favoritas da Copa. O jogo terminou em 0 a 0 e aí ele tinha 40 e poucos mil seguidores antes do jogo. Terminou o jogo com 1 milhão de seguidores no Instagram e agora sabe quantos seguidores ele tem? Mais de 10 milhões

de seguidores. >> Ivet Sangalo tá seguindo Vozinha, não é? Luiz Felipe Figliag. Débora. Boa noite. Boa noite aos

ouvintes. Boa noite Carol. E o Vozinha desde a última segunda-feira, ele virou assunto ao brilhar no histórico empate aí de Cabo Verde contra Espanha no jogo pela primeira fase da Copa do Mundo. O jogador de 40 anos ganhou o prêmio de melhor jogador da partida, inclusive uma legião de seguidores nas redes sociais aí como a gente já falou e o carinho dos brasileiros. Entre eles a Ivet Sangalo.

Débora. O goleiro segurou a seleção da Espanha e também decidise ser fã da cantora baiana. Ao saber da informação, Ivet gravou um vídeo para elogiar o atleta destaque na Copa do Mundo e fazer um convite especial para ele. Eu >> estou aqui impactada com a mensagem de Vozinha, que é um grande fã, esse goleiraço. Então tô deixando aqui um beijo muito carinhoso para esse atleta que está nos dando muito orgulho. Cabo

Verde está em festa, que é um país que eu tenho um carinho muito especial, uma admiração grande. Então, vozinha, arrasou. Fecha esse gol. Vamos com tudo. Um beijo também. Sou sua fã, viu? Quero

lhe ver num show meu pra gente botar para quebrar gente. Um beijo, queridos. >> E o melhor, Débora, relação de vozinha com o Brasil vai além da Ivete, tá? E começa pelo nome. Ele foi batizado em homenagem ao ex-lateral Josim Marques, se destacou na Copa de 1986 com a seleção brasileira. Em entrevista em

SPN, o goleiro revelou que é um grande fã da cultura brasileira, especialmente da cantora baiana. Aos 40 anos, Vozinha defendeu Chaves da Segunda Divisão de Portugal até o fim da temporada. Foram dois anos no clube português e no começo deste mês ele se despediu. O experiente goleiro não anunciou, no entanto, qual que vai ser o próximo time que ele vai defender ali a camisa. Importante a gente dizer também que Cabo Verde está no grupo H da Copa do Mundo e o próximo compromisso da seleção cabo verdiana será no domingo às 7 da noite contra o Uruguai em Miami. A gente não sabe se

vai ser com som da Ivete ou se ele vai continuar aí fazendo boas defesas, né? A gente vai aguardar. Vamos ver. >> Não, esperamos. Esperamos boas defesas.

Claro. Obrigada, viu? Luís Fernando Figliag. Não, Luiz Felipe. Eu fiquei tão emocionada por causa de [risadas] vozinha. Errei até até seu nome.

Vozinha. Mais um ícone, mais um ídolo cabo verdiano. Nós que aqui também amamos muito a cultura cabo verdiana, né? Somos muito fãs de Maira Andrade, Cesárea Évora e outros tantos artistas. Agora temos vozinha no nosso coração, né, Carol? Mandando para ele um CPF pelo

Correio. >> Demais. E o nome dele em homenagem a um ex-jogador do Botafogo. Então, relações com o Brasil desde sempre. O Brasil descobriu Vozinha agora, mas a família do Vozinha já conhecia o Brasil desde sempre. Vem, vozinha, você é nosso.

Fique com o noticiário local.

[música]

>> [música]

[música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força [música] do Campo. O relatório elaborado pelo departamento técnico da FAESP, com base em dados da CONAB, aponta que a safra de cana [música] de açúcar de 2025, encerrada no início deste ano, registrou produção de 673 milhões de toneladas. O volume ficou ligeiramente abaixo do ciclo anterior. Mesmo com a ampliação da área colhida, a produtividade foi afetada por condições climáticas adversas, com impacto no rendimento industrial. Ainda assim, São Paulo manteve a liderança nacional com [música] colheita de quase 348 milhões de toneladas. A produção de etanol

apresentou o crescimento impulsionado pelo avanço do etanol de milho, que alcançou o nível recorte. Já o levantamento indica ajustes [música] no setor, com reflexos na oferta de derivados e no comportamento do mercado. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Em todo o Brasil, milhões de trabalhadores e trabalhadoras acordam cedo, enfrentam longas jornadas e quase não tem tempo para a família, para estudar ou simplesmente descansar. [música] Mas trabalhar muito não pode significar viver menos. Mulheres do PT, pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. Mais descanso, mais resultado. Bom para o trabalhador, bom para as empresas. PT

[música]

Panorama CN, as principais [música] notícias do dia em menos de meia hora. A edição da noite do podcast Panorama CBN já tá disponível no seu aplicativo de áudio. Eu, Leandro Golveia, te conto que o deputado cassado Eduardo Bolsonaro foi condenado a 4 anos de prisão por coação no processo da trama golpista. >> Não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. >> O ministro Alexandre de Moraes pediu explicações a Jair Bolsonaro sobre a arma dele apreendida numa blitz. A

Polícia Federal aponta que Daniel Vorcaro do Banco Master pagou um hotel de luxo ao presidente da Câmara, Hugo Mota, além de viagens e mesada ao senador Ciro Nogueira. O STF manteve as prisões do pai e do primo de Vorcaro e o atacante Kilian Mbappé marcou dois gols pela França contra Senegal e passou Pelé e Messi entre os maiores artilheiros das copas. [música]

>> [música] >> Mateus Leite tem mais informações sobre um caso de tráfico de drogas, prisões na Vila Olímpia. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. A polícia prendeu um homem e uma mulher em flagrante por tráfico de drogas num condomínio na Vila Olímpia, bairro Nobre, da zona sul da capital paulista. As prisões ocorreram durante uma operação. Os agentes tinham saído às

ruas para cumprir mandados de busca e apreensão na rua Coliseu. Os policiais também aprenderam porções de cocaína e maconha, um caderno com anotações, R$ 230 em espécie e dois celulares. A ação foi resultado de um monitoramento prévio. Imagens registradas pela Polícia Civil mostraram pessoas formando fila em frente à grade que separa o condomínio da calçada lá na rua Coliseu, em plena luz do dia. A procura pelas drogas era grande na região, como explicou a TV Globo o delegado responsável pelas investigações, Rodrigo Costa.

>> Então, o inquérito ele tá bem robusto, tem bastante indício de autoria e materialidade ali com a filmagem. A gente verificou ali que há uma alta demanda por procura de drogas da região dos bairros nobres ali, que acabam buscando aquele local para ter obter as drogas, dentre elas maconha e cocaína. A operação foi realizada pela Polícia Civil em parceria com a Guarda Civil Metropolitana da capital paulista, Débora. >> Obrigada, Mateus, pelas informações. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

16º em São Paulo. Sensação térmica de 14º. Só que parece a garoa já passou na região metropolitana, só que a temperatura cai mais, viu? Vai chegar aos 12º durante a madrugada e assim amanheceremos nesta quarta-feira com 12º. Mas amanhã não tem previsão de chuvisco. O sol deve aparecer entre

nuvens e nessa quarta-feira a máxima chega aos 19º em São Paulo.

[música]

>> Ponto final CBN. Déboro, antes da gente encerrar, atualizar a situação da eleição no Peru, tá aquela confusão, né? Ninguém sabe quem vai ganhar a eleição. E o partido do candidato Roberto Sanchez disse que não vai respeitar o resultado final das eleições presidenciais por falta de transparência. Com 99% das urnas apuradas, Sanchez está atrás na contagem de votos contra a adversária Keiko Fujimore por uma diferença de cerca de 35.000 votos, 0,2 ponto percentual. O

órgão eleitoral do país ainda não declarou um vencedor oficialmente a sigla. Então, o partido, né, o Juntos pelo Peru, eh, convocou uma manifestação em Lima paraa próxima quarta-feira, planeja outros atos ao longo da semana e tá dizendo aí que não vai reconhecer o resultado da eleição. E assim a gente se despede do nosso ouvinte. Amanhã tem mais ponto final. Amanhã um pouquinho mais tarde também, a partir das 7:15 por causa da transmissão dos jogos da Copa. Beijo, Carol. Até. Um

beijo, Débora, para você e pros ouvintes. Até amanhã. >> Produção foi de Wender Starles, trabalhos técnicos, Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tem uma ótima noite. Até amanhã.

[música]

[música]

Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] Repórter CBN. Yeah.