---
video_title: "CBN Brasil - 18/08/2026"
video_id: ecOtbIkOIX0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecOtbIkOIX0
video_date: 2026-08-19T05:17:21+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Nadedja Calado.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música]

[música] Terça-feira, 18 de agosto de 2026, a Secretaria de Prêmios e Apostas suspendeu BETs ligadas às seis empresas. O órgão do Ministério da Fazenda identificou o descumprimento de regras do mercado regulado. A determinação atinge plataformas como PixBet, Ganhei Bet e Bet da Sorte. Com a decisão, as companhias estão impedidas de receber novas apostas. As páginas devem permanecer acessíveis apenas pros clientes retirarem valores mantidos nas plataformas. A secretaria também

determinou que apostas em andamento sejam canceladas e que o dinheiro retorne imediatamente aos usuários. O descumprimento das medidas pode resultar em multa diária de R$ 200.000. O presidente do STF e do CNJ, Edson Faquim, lançou uma cartilha para responder a dúvidas da população sobre o salário de ministros e juízes. O magistrado disse que o judiciário está aberto a críticas, mas não pode aceitar campanhas para descredibilizar as instituições. O texto tenta explicar

porque verbas indenizatórias não entram no cálculo do teto e cita quais são os penduralhos que compõem a remuneração dos profissionais da categoria. A Polícia Civil do Rio de Janeiro cumpriu 39 mandados de busca e apreensão contra uma quadrilha especializada em aplicar golpes financeiros e lavar dinheiro por meio de um falso banco digital ligado a uma igreja evangélica. Os agentes aprenderam equipamentos eletrônicos e documentos que vão auxiliar nas apurações. O esquema prometia rendimentos de até 10% ao mês e teria causado prejuízo superior a R$ 1 milhãoais. Segundo as investigações, um pastor usava a posição religiosa para convencer os fiéis a colocar dinheiro no negócio. [música] No horário de

Brasília, meioia e 3 minutos. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Naddia Calado. >> E muito boa tarde. Hoje é terça-feira, 18 de agosto, 2026, começando mais um CBN Brasil. Adédia >> Sarnberg, boa tarde. Boa tarde aos ouvintes.

>> Muito obrigado a todos que nos acompanham em áudio e vídeo. Bom, vamos começar com petróleo. Isso mesmo. Eh, um um combo aqui da questão do petróleo. A Petrobras anunciou descoberta de indícios sinais de petróleo ali na margem equatorial, a na margem do estado do Amapá.

E e e isso teve essa informação teve, enfim, deixou muitos muita eh animação grande no governo e em vários setores aqui eh do país, porque eh há um momento muito especial em relação ao petróleo. O grande fornecedor de petróleo é o Golfo Árabe. Grande fornecedor de petróleo no mundo é o Golfo Árabe. E é a situação no Oriente Médio está, como sabemos, de uma instabilidade é muito grande e parece interminável. Inclusive hoje eh ontem venceu aquele prazo da trégua eh mal ajambrada, mal arrumada entre Estados Unidos e Irã, sem que se tivesse negociado qualquer acordo consistente [limpando a garganta] e durador. Bom,

então a trega acabou e nós partimos, os dois os diversos lados do conflito partiram para as ameaças. irá dizendo que vai deixar a sua atitude defensiva para uma atitude ostensiva de ataque. O Trump chegando a dizer que o estreito de Ormus será um território americano, mas não disse como ele vai controlar a situação por lá. Irã e Omã, que é o país que fica do outro lado do estreito de Ormus, eh, negociam a maneira de eles, o Irã e o e OMAN, controlar a [limpando a garganta] passagem de navios pelo estreito de Ormouso com pagamento de pedágio, etc. E e tudo isso considerado, o preço do petróleo foi a $90 do barril. E isso torna ainda mais

importante essa informação da Petrobras de que descobriu de que há sinais de petróleo ali na margem equatorial. E o noticiário ganhou a imprensa internacional, exatamente porque no momento em que as fontes fontes importantes de fornecimento de petróleo estão num clima de guerra e de instabilidade, você ter petróleo disponível eh num país que não tem guerra com ninguém, que tá estável, que não tem conflito com ninguém, eh, e que tá fornecendo o petróleo do pressal pro mundo todo, é uma informação relevante. Eh, a presidente da Petrobras disse que eh são sinais ainda, que é preciso fazer novas investigações, novos estudos para verificar se há petróleo comercialmente eh sustentável e se eh e qual é o tempo de exploração. Alguns analistas que eu vi dizem que daqui a 7 anos é que seria e o início da produção de petróleo ser comprovada a existência de campos comercialmente viáveis. Bom, o fato é que eh a perspectiva é muito boa, porque ali ao lado, no lado da Goiân, há muito petróleo já em exploração há bastante tempo. Então, eh essa é a importância

internacional, a importância para o mundo da descoberta de petróleo na margem equatorial brasileira, sobretudo porque quando a gente olha por aqui, a produção do pressal está perto do pico e depois do pico começa o declínio. uma uma companhia petrolífera precisa ter eh produção, precisa estar ativa em produção e precisa ter reservas. Então, no momento em que entrar em declínio a produção do Pressal, a Petrobras pode ter como reserva nova o eh petróleo da margem eh equatorial, com os debates que serão que ocorrerão aqui no país. Com relação às questões ambientais, a Petrobras já teve muita dificuldade em obter licença para a esse poço exploratório lá na margem equatorial e provavelmente vai ter dificuldades também para obter licenças para novos postos de exploração e depois para a produção propriamente dita. Bom, outro assunto que eu queria chamar a atenção aqui na abertura do programa é que eh nós falamos bastante da recuperação extrajudicial da >> não, recuperação judicial da Casa Bahia com uma dívida a ser negociada de R bilhões deais. A diferença entre

negociação judicial e extrajudicial é que a primeira se faz no nos tribunais. A recuperação judicial se faz nos tribunais com a intervenção do juiz e tal. E a recuperação extrajudicial é uma negociação das empresas diretamente com os seus credores. Bom, e o fato é que os jornais, a empresa tem notado que eh tem havido uma sequência de empresas e grupos que estão em recuperação ou nos tribunais ou fora dos tribunais, que vem numa sequência até o caso das Casas Bahia. Nós tivemos a rede de supermercados dia, depois a rede Polishop, depois o GPA, né, Grupo Pão de Açúcar, depois Casa e Vídeo, depois toque Stock e finalmente noticiário dessa semana, Casa da Bahia e Lojas Marabrá em processo de recuperação. É

uma grande crise do varejo, juros elevados, dificuldades de crédito e eh, enfim, juros altos que e estão dificultando concorrência chinesa, vendas online, vendas pela internet, tudo isso dificultando a vida do varejo, mas basicamente os juros muito elevados. Bom, vamos Brasília. >> Como >> Veloso Brasília? >> Pois não. Chama doutor. [risadas]

>> Vamos acionar a nossa reportagem. Nós vamos até Brasília com a Ran Veloso. Boa tarde. >> Boa tarde, Naddia Stenberg e a todos que nos acompanham. Olha, de acordo com fontes do governo ACBN, após detectar uma paralisia na explanada dos ministérios com o início do período de defesa eleitoral, o governo Lula, através da Casa Civil, reuniu os ministros para fazer uma rearrumação e cobrar a continuidade de ações e entregas pelo país. Depois de fazer uma

consulta à advocacia geral da União, a pasta definiu o mínimo de três viagens semanais por ministro em agendas institucionais, mas sem a promoção do presidente Lula por causa dos riscos de sanções pelo Tribunal Superior Eleitoral. O recu nessas agendas foi motivado pelo temor da equipe de desrespeitar as restrições do período eleitoral e enfrentar problemas jurídicos. O clima de apreensão teve origem em uma cartilha elaborada pela própria Casa Civil no início do período do defeso e esse documento trazia orientações rígidas para evitar essas infrações, refletindo uma avaliação interna de cautela em relação à atual composição do TSE, uma vez que o presidente Nunes Marques e o vice-ré Mendonça foram indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, a percepção do Palácio do Planalto foi de que o excesso de zelo paralisou o governo e para destravar essas agendas, eles realizaram essa nova consulta a AGU. com o aval do da pasta do governo. A mensagem repassada aos

ministros é a de que o trabalho não deve ser interrompido. E aí a Casa Civil passou a coordenar um mapa de viagens de todos os ministros do governo, estabelecendo as seguintes regras: cada ministro deve realizar um mínimo de três viagens por semana. Essas agendas não podem se concentrar apenas nos estados de origem dos próprios ministros e a participação em entregas de obras está liberada, mas apenas para esses ministros que não sejam candidatos nas eleições. Naddia, obrigada, Ran Veloso em Brasília. E agora agora nadia vamos aqui para São Paulo. A informação do

Pedro Fragundes que acompanha o velório da atriz Laura Cardoso. Pedro. Então Sardemberg, tô aqui em frente ao à casa, o casarão, onde é feito desde as 8 da manhã. Homenagem, o velório à atriz Laura Cardoso, que morreu ontem pela noite, próximo das 11:30 da noite, na casa onde morava, no Somarés ou no São Paulo. Morreu aos 98 anos, faria 99 no mês que vem, em setembro. Esse aqui o

velório que ocorre, como falei, desde as 8 até às 2 da tarde, fica no bairro da Bela Vista, região central de São Paulo, bairro ao lado do Bexiga, que foi onde a atriz nasceu e também começou uma trajetória de mais de oito décadas dedicada à arte, ã, dedicada desde o começo de sua carreira nas rádio novelas, depois passou para teatro, fez aparições até mesmo em circo, depois foi pra TV e também para O cinema na TV começou na década de, na verdade, no ano de 1952, ainda na antiga TV Tupi, depois passou pra TV Globo. Ao todo foram mais de 60 novelas durante a sua carreira. Ficou conhecida por alguns grandes títulos, como Mulher de Areia e também Caminho das Índias. ambos, ambas pela TV Globo. O último trabalho foi eh nas novelas, foi em 2019, pela novela A dona do Pedaço. Há pouco a gente conversou

aqui, ã, da imprensa com a neta de Laura Cardoso, Adriana Baleroni, que é neta dela justamente, comentou um pouco sobre as últimas horas da avó disse de uma pessoa até os últimos momentos independente, lúcida, que desejaria morrer nos palcos trabalhando. E foi o que aconteceu ano passado, ainda pôde fazer um último trabalho, fez um curtametragem. Bem, Adriana Baleroni, neta de Laura Cardoso, deu uma palavrinha. Vamos ouvi-la. >> Ela não tinha nada, não tava com nada. O

corpo, eu acho que cedeu ao tempo, esmoreceu, mas a Laura mesmo não. Ela continua com a mesma personalidade, só fazendo o que queria, não tomando ordem da gente. Estávamos todos com ela ali, foi super tranquila. E ela sabia que a gente estava lá, ela tava lúcida, ela só respirou e foi embora. A hora que ela quis, ela saiu daqui e ela vai fazer uma falta imensa.

>> Laura também atuou em mais de 20 filmes, como Terra Estrangeira do vencedor de Oscar Walter Sales, também através da janela de Tatá Amaral e o outro lado da rua de Marcus Bstein. Ã, desde a notícia da morte também, inúmeros artistas prestaram homenagens nas redes sociais. Nenhum deles, no entanto, até o momento que falo com vocês, agora meio e 15, ã, compareceu o velório. Isso porque o velório, de acordo com a família, muito fechado a familiares e também dos amigos mais próximos. Ã, não, também a família preferiu não dar algo informações como a data do enterro, também se será feito o enterro ou então a haverá preferência para ser cremada. Enfim, detalhes

preferiram ficar a no particular da família. Fato é, continuo por aqui acompanhando esse velório, essa homenagem, essa grande artista Laura Cardoso, que morreu ontem aos 98 anos. Sardinberg, >> muito obrigado. Essa informação do Pedro Fagundes aqui de São Paulo. E agora temos intervalo >> e já voltamos.

>> CBN Brasil. [música]

O Hendrick já investiu mais do que você imagina. Anos de preparação, centenas de viagens, milhares de horas de treino e infinitos chutes até começar a parecer fácil. >> O saldo Atual, >> o craque do Brasil. Só que agora, [música] na hora de continuar construindo seu futuro, o Henri investe com Siicob porque investimento de [música] verdade é completo, inteligente e faz a diferença. Igual ao Hendrick, igual ao CicOB. Invista agora pelo app.

[música] Seu próximo investimento bem futuro.

Estradas. Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Antes de viajar, consulte as condições do SAI pelo [música] WhatsApp 080097878. >> Guilherme Gimenees, boa tarde. >> Oi, Naddia, boa tarde para você e pros nossos ouvintes. Falando, atualizando,

na verdade, né, a situação da rodovia Fernão Dias em Vargem. Duas pessoas morreram e uma ficou ferida após uma passarela desabara ali na Fernão Dias, próximo do quilômetro 5, em Vargem, interior de São Paulo, na manhã desta terça-feira. Por volta das 10:20, houve um choque de um caminhão com uma estrutura causando o acidente fatal. Equipes da Motiva Minas SP, responsável pela Fernão Dias, da Polícia Rodoviária Federal, do Corpo de Bombeiros do SAMU e da Polícia Militar atuam nessa ocorrência. Além das duas pessoas que não resistiram aos ferimentos, outra vítima teve ferimentos graves e foi encaminhada para um hospital da região.

No momento, a pista segue totalmente interditada nos dois sentidos e há mais de 5 km de congestionamento, tanto no sentido Belo Horizonte quanto em direção a São Paulo. Motorista que circula pela região tem como alternativa cortar principalmente ali por dentro de Vargem, mesmo utilizando as vias da cidade para evitar todo o congestionamento da Ferdão nos dois sentidos. >> [música] >> Falta pouco para você assistir Periclis, Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos recebe um festival completo com restaurantes premiados, sabores incríveis, experiências e muita música. Além de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mhana canta JG,

Beatles para crianças e muito mais. Garanta seu ingresso e venha para o SP Gastronomia. Ingressos em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam o SP Gastronomia através da Lei Ruanê. O evento conta com o

oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO, e apoio de Sabesp. A realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> Você acorda cedo, mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua

saúde. A gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. >> Escolher um Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10

anos [música] de garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. [música] Tudo isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus experience amazing.

>> [música] >> Se [música]

[música] da política com Merv Pereira.

[música]

>> E aí, Merval, tudo bem? >> Tudo bom, Sc? Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Nanédia. >> Boa tarde, Merval. Então, Marval ou

Merval ou eh o Marçal, o Pablo Marçal, ele conseguiu registrar a candidatura dele a presidência da República. Isso lhe dá eh espaço de campanha, possibilidade de fazer campanha e enquanto a justiça eleitoral decide se aceita ou não aceita a sua candidatura. Só que ele tá inelegível, né? E aliás, é um caso parecido do do garotinho, né? Não tem uma coisa errada aí? Quer dizer,

o sujeito pode registrar a candidatura, começar a campanha até a justiça eleitoral voltar a senda e dizer: "Olha, não, não, não pode ser candidato". Mas aí ele já terá feito campanha e tal, >> não? E e e o mais grave é que ele ele desperdiça os votos dos eleitores que escolheram eles, que queriam escolher ele, >> porque se for depois da eleição, >> eh, ele vai paraas urnas, o nome dele vai paraas urnas e os votos são anulados. Então, realmente aí tem que recontar voto. Já teve teve um caso eh recente, eu não me lembro qual estado, que recontaram os votos por causa de uma situação dessas. que o sujeito que

ganhou tantos votos foi anulado, aí tiveram que fazer a recontagem dos votos para para dar o resultado da eleição. Realmente a a o PSE eh precisa tomar uma providência para essa eh rapidez, né, para ter mais rapidez nas decisões, porque é sempre assim, você entra com um processo, uma um uma denúncia contra um governo, como fez o A, contra a a Dilma e e acaba acaba sendo julgado depois que a Dilma já tinha saído eh do governo pelo impeachment. Quer dizer, então é realmente um uma situação esdrúxula que precisa ser resolvida, né? >> É, porque senão se se demora para resolver, chega uma hora que não dá mais para tirar da urna, né? >> Alô.

>> Oi. Alô, Merval. >> Alô. >> Oi. Tá me ouvindo? Merval

tu [risadas] não, não tá ouvindo. O que a gente estava comentando era sobre essas candidaturas que pode que pessoas que estão inelegíveis e que se apresentam como candidatas conseguistro na justiça ao trabalho, enquanto o processo anda, enquanto o processo circula e anda para ver se a pessoa pode ou não manter a sua candidatura. O resultado é que eh às vezes demora, como o Merval tava apontando, um processo envolvendo a Dilma só terminou quando ela já tinha se sido eleita, tomou posse, governou, foi empichada e aí eh eh o Justiça Eleitoral tomou a sua decisão. Bom, eh conseguimos de novo a comunicação comerval, >> estamos se restabelecendo. E no caso do Pablo Marçal, né, Sardenberg, que é uma pessoa que opera muito no marketing pessoal, que tenta muita autopromoção, claramente é uma jogada, né? Inclusive

pode ser combustível para alimentar depois uma narrativa de autopromoção. Merval Pereira tá de volta. Pois é, eu eu tava dizendo isso, que eh houve casos já de que o tribunal teve que recontar os votos porque um sujeito que foi eleito acabou sendo caçada, né? Ele tava subjudice e aí os votos tiveram ser recontados, né? Eh, é, é um, não tem razão para esperar tanto tempo. Eh, vejo

o caso da Dilma, ah, o Acio perdeu a eleição, entrou com o processo no TSE. O processo só foi julgado depois que a a Dilma já tinha sofrido impeachment e o Temer tava no governo. Quer dizer, é uma maluquí total, né? Não tem razão para ser tão eh, né? assim o o processo eleitoral >> é se tem uma uma justiça especificamente para as questões eleitorais, quer dizer, o Brasil é um dos poucos países que tem uma justiça eleitoral, nos outros países é a própria justiça comum que trata do assunto, né? E mas a gente tendo uma

justiça eleitoral nada justifica que ela seja tão lenta, né? >> Claro, precisa precisa justificar a sua existência. Não, não, não é possível que eh essa nerdeza faça parte da existência do Tribunal Eleitoral. >> É, irmã Pereira, obrigado, Merval. Até amanhã.

>> Até amanhã, sen >> até >> intermala agora, né? >> E já voltamos. [música] >> CBN Brasil. >> [música] >> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito [música] pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas

[música] drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

>> Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam [música] Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP Senar, um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo,

uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos rurais. [música] Faesp, 86 anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência.

De um lado ou mar. Do outro, a montanha, no meio a mesa. A Itália aprendeu desde cedo que as [música] melhores coisas nascem do encontro. No Maremonte, os opostos não competem, eles se completam. Não somos [música] uma receita, somos um país inteiro. Generosos como o mar,

firmes como a montanha. Maremonte, a Itália inteira [música] num só lugar.

Trânsito [música] >> Letícia Veloso atualizando o trânsito aqui no CBN Brasil. Boa tarde. >> Oi, Naddia. Boa tarde para você. Boa tarde para o nosso ouvinte. Está com o

caminho pela marginal do Tit. Tá bem pesada a marginal no sentido da rodovia Ritoncena do Cebolão, praticamente até o acesso à Dutra. Tem alternativa. Dá para utilizar o corredor Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e Norma Peritini Janote. Pela marginal sentido da Castelo Branco, Lentidão. Também o caminho um

pouco melhor em relação à marginal sentido Airton Sena, mas tem congestionamento basicamente em dois trechos. Pela Expressa praticamente do acesso à Dutra até após a ponte das bandeiras dá para utilizar a pista local e depois na altura da ponte freguesia do Ó até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. Bandeirantes com mais de 6 km de fila na chegada a São Paulo e pela Ianguera. O caminho é melhor. >> O Mac Dia Feliz está chegando e o seu Big Mac faz a diferença. Apoie o

Instituto Airton Sena e compre seu ticket antecipado. Acesse macdiafeliz.intinstitutairtoncena.org.br.

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBM.

E você manda para cá a sua mensagem, manda sua participação, conta pra gente também como é que tá o trânsito aí no seu caminho, a situação dos transportes públicos. Tem um flagrante do seu bairro, quer comentar aqui a programação. Salva o contato da CBN para poder participar sempre que quiser. O número do WhatsApp é o 11 999119981999119981.

Tem o link. Fale com âncora do site aplicativo da CBN e o chat do YouTube. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O Conselho Nacional de Trânsito aprovou a atualização das regras da lei seca. A nova regulamentação substitui as normas em vigor desde 2013. Entre as principais novidades estão um novo procedimento para evitar confusão no teste do bafômetro com o álcool residual de produtos como bombom de licor e pão de forma e o uso de um equipamento para detectar o consumo de drogas pelos motoristas. [música] As novas regras entrarão em vigor assim que forem publicadas no Diário Oficial da União, o que pode ocorrer ainda hoje. Os

municípios não podem fixar alíquatas do IPTU com base apenas na metragem do imóvel. A decisão é do Supremo Tribunal Federal. Paraa Corte, a Constituição autoriza a progressividade do imposto, conforme o valor da propriedade, a localização e o uso do imóvel. A decisão do Supremo tem repercussão geral, ou seja, vale para casos semelhantes em todo o país. A Open AI anunciou uma versão do Chat GPT desenvolvida especialmente para adolescentes de 13 a 17 anos. O chatbot

combina ferramentas de inteligência artificial para estudos com proteções adicionais de segurança. Segundo a proposta da empresa, haverá limites mais rígidos para conteúdos considerados inadequados paraa faixa etária. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,11% aos 166.975 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,30%, negociado a R$ 5,21.

O euro vale R$ 6,4, elevação de 0,30%. No horário de Brasília, meio-dia e 32. [música]

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Dia a dia da economia com [música] Miriam Leidão. [música]

[música]

A Miram gravou o seu comentário. Vamos ouvir. >> Boa tarde, Sard. Boa tarde, Naddia. Boa tarde, ouvintes da rádio CBN. O recuo de

0,6% no IBCBR de junho confirma o cenário com qual os economistas estão trabalhando de desaceleração da economia. Também pudera. juros muito altos, muitas outras dificuldades, autoendividamento, a economia tinha que desacelerar mesmo. Eh, isso mostra o seguinte, quer dizer, a a essa esse BCBR é a prévia do PIB, né? e todos os outros indicadores vinham mostrando eh esse mesma coisa, uma um resultado negativo tanto na indústria, nos serviços, no comércio e e o a prévia da da do PIB do segundo trimestre com o dado de junho mostra um crescimento de apenas 0,2%.

Então isso é muito baixo e confirmando essa essa eh análise de desaceleração da economia. Por outro lado, a economia tem se mostrado resiliente, ela tem eh, por exemplo, indicadores de trabalho, desacelera um pouco, mas o o desemprego tá baixo e ainda tem inflação, ainda tem inflação em cima da meta. A inflação ela veio nos 12 meses para dentro do espaço de flutuação, mas todos os economistas acham que nos próximos meses vai sair do desse espaço de flutuação. Então, é aquilo o que o dado do Banco Central, o IBCBR reforça, é a perspectiva de continuar caindo taxa de juros, é, continuar com novos cortes na Selic. Por outro lado, eh, é preciso ficar de olho na inflação. E tem algumas coisas que

podem atrapalhar, Sardemberg, uma delas e os economistas t falado é que se houver realmente retaliação da retaliação aos aos Estados Unidos por causa da tarifa, isso pode gerar uma pressão grande sobre a economia brasileira e esse corte ficar eh ficar adiado. Vamos ver esse nesse momento o que se tem o quadro é juros altos. economia desacelerando, a inflação ainda alta e juros eh sendo reduzidos muito lentamente. Então, o mais provável com esse dado de junho e que mostra um segundo trimestre fraco é que a o os juros continuem sendo reduzidos, ainda que a inflação corrente seja uma inflação acima do centro da meta. Até amanhã, Sardemberg. Até amanhã, AD. Até

amanhã ouvintes. >> Esse foi o comentário da Mira Leitão e eu queria voltar aqui na de ouvintes a aquela o tema que nós levantamos e discutimos com o Merval Pereira, que é o fato de eh o Pablo Marçal estar inelegível, foi declarado pela justiça como inelegível e assim mesmo conseguiu o registro como candidato à presidência da República. Há outros três casos importantes que estão na mesma situação. E o Eduardo Cunha, que foi presidente da Câmara dos Deputados por ocasião do impeachment de Dilma Roussev, ele também tá e foi declarado inelegível, foi condenado a inelegibilidade, mas conseguiu o registro de candidato a deputado federal por Minas Gerais. Então é outro caso pendente na justiça eleitoral. Depois tem o caso do Anthony

Garotinho do Rio de Janeiro, eh, candidato que conseguiu o registro de candidato a governador do Rio e também tá discutindo sobre a sua inelegibilidade na justiça. E finalmente, José Roberto Arruda, que se inscreveu candidato a governador do DF do Distrito Federal e que também tem uma sentença de inelegibilidade ainda em vigor, ainda vigente. Intervalo agora >> e já voltamos. CBN Brasil.

>> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta diariamente às 8:25 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música]

Com mais informações para você, ainda bloqueio total na Fernão Dias, no quilômetro 5, em Vargem, na divisa entre São Paulo e Minas Gerais. Por causa do acidente, uma passarela caiu após ser atingida por um caminhão. Bloqueio total por lá. Guindast no local, de acordo com informações da concessionária para a remoção das vigas e estrutura da passarela. Tem muita lentidão pela Fernão Dias aí nos dois sentidos em direção a São Paulo e também no sentido de BH.

>> Se o assunto é tecnologia, escolha quem tá sempre junto. Na Algar estamos junto de você e da sua empresa com soluções completas de TI e Telecom. Algar, tamo junto [música]

CBM. [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> Levantamento divulgado pela Prefeitura de São Paulo mostra que em 5 anos 100.000 empresas mudaram suas sedes para a capital paulista. No mesmo período, a cidade registrou a abertura de mais de 1 milhão de novos negócios. Esse movimento gerou mais de 5 bilhões de reais em arrecadação para os cofres municipais e ajudou a impulsionar o mercado de trabalho na cidade, que conta com 5 milhões de vínculos ativos. Maior marca

de empregos com carteira assinada da série histórica. Uma das principais iniciativas para essa transformação é o Empreenda Fácil, plataforma da prefeitura que une todos os procedimentos necessários para abertura, alteração e encerramento de empresas. 100% online, esse sistema reduziu o prazo médio para abertura de negócios na capital para menos de 50 horas. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

[música] Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

Régis Bitencur tem congestionamento entre Itapecerca da Serra e Budas Artes, do quilm 290 ao 279 na altura do Rodonel. No sentido de Curitiba, o caminho é bem melhor, mas tem lentidão na altura do rodonel do 279 ao 282, região de Embu das Artes. Bom, Rodoel no trecho sul tá complicado. Caminho aí pela externa na altura do qum 41, mais de 5 km de fila na externa sentido Fernão Dias. E no na interna o caminho é melhor pelo rodoel, inclusive no trecho oeste não há problemas por enquanto nos dois sentidos.

>> Vai estacionar nas ruas de São Paulo? Evite multas. Ative a zona azul pelo Zoo Mais o novo app da. Você renova o tempo de onde estiver. Zoom Mais um app estapar.

>> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música]

[música] >> CBN Brasil.

E agora seguimos com notícias de campanha eleitoral, desta vez em Belo Horizonte com Marcelo Martins, informações sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Marcelo >> Ciderem, o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, afirmou que se eleito só quer paz para governar. A fala aconteceu enquanto cumpriu com a agenda de campanha nesta manhã na capital mineira após ser questionado sobre as declarações da coordenadora do seu programa econômico de campanha, Daniela Marques, que concedeu uma entrevista ao jornal da CBN nesta terça-feira. Daniela disse que se Flávio Bolsonaro for eleito presidente, haverá cortes em suersalários e privilégios. O candidato acrescentou que para que isso seja colocado em prática, vai dialogar institucionalmente com o Congresso e com o judiciário.

O presidente Bolsonaro, todo mundo sabe, foi bastante boicotado, sofreu muita interferência por parte de uns e outros lá em Brasília. Eu sempre quis construir ponte, sempre tentei fazer isso. Eu só quero paz para governar. após ter convicção de que o próximo presidente da República vai indicar quatro ministros do Supremo, e eu já falei, repito, vou indicar quatro homens e mulheres que sejam contra o aborto, que sejam contra as drogas, respeitem a Constituição e que não usem a caneta para promover perseguição política. >> Durante a agenda, Flávio Bolsonaro estava acompanhado do candidato a vice Alberto Gaspar, que foi relator da CPMI do INSS. Em um ataque direto a Luís

Inácio Lula da Silva, Flávio Bolsonaro afirmou que a família do candidato à reeleição fez negócios usando dinheiro público ao abordar as investigações sobre o caso. >> Que ninguém vai tocar no contra-cheque de vocês e vamos responsabilizar aquelas pessoas que tiveram a pachorra de roubar dinheiro de aposentado, como ao que tudo indica, é o filho do Lula, é o Marcola do Lula. Esse Marcolão vai ser exposto e vai ser responsabilizado por abrir as portas de vários ministérios para que a família do Lula fizesse negócio usando dinheiro público. >> O candidato do PL também comentou sobre seu desempenho nas pesquisas eleitorais e disse estar aberto ao diálogo com outros candidatos da direita para um eventual apoio no segundo turno. Siden: >> Muito obrigado. Essa foi a informação do

Marcelo Martins de Belo Horizonte. E agora no Rio de Janeiro, a Júlia Viana acompanhando as movimentações no Supremo Tribunal Federal em torno da DPF das favelas. Boa tarde. >> Boa tarde. Na e Sardemberg, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 30 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre o plano estratégico de reocupação territorial apresentado pelo governo do Rio de Janeiro. Documento foi

exigido pela Corte no âmbito da DPF 635, conhecido como a DPF das favelas. No despacho assinado nessa segunda, Moraes afirmou que a proposta enviada pelo Estado em dezembro de 2025 exige uma avaliação mais aprofundada antes da homologa da homologação pelo Supremo que pode rejeitá-la. Por isso, determina que o Ministério Público, por meio da PGR emita um parecer sobre o plano. O plano foi apresentado pelo governo fluminense ao STF em 22 de setembro de 2025. A proposta prevê a retomada das áreas dominadas por facções por meio da atuação combinada das forças de segurança e de outros órgãos públicos.

Entre as medidas previstas estão a instalação de bases integradas de segurança territorial com funcionamento 24 horas, policiamento comunitário e uso de tecnologias de monitoramento. O projeto piloto foi desenhado para comunidades de Rio das Pedras, Garden Azul e Museema, na zona sudoeste do Rio, região com cerca de 85.000 habitantes. A estimativa do governo é que a iniciativa possa impactar até 1,2 milhão de pessoas. A proposta também prevê ações de urbanismo, infraestrutura, desenvolvimento social, geração de oportunidades econômicas com participação dos governos estadual, municipal e federal na Ded. Obrigada,

Júlia Viana, no Rio. [roncando] >> Muito bem. E agora temos informações sobre mudanças na lei seca. E quem tem as informações é lá de Brasília, o Felipe Greja. Sademberg. do Conselho

Nacional de Trânsito, Contran atualizou as regras da operação lei seca em todo o país. A nova resolução substitui normas que estavam em vigor desde 2013 e traz mudanças nos procedimentos de fiscalização. Entre as novidades estão a previsão de uso de equipamentos para detectar drogas em motoristas, os chamados drogômetros, e também medidas para evitar falsos resultados no bafômetro por causa de álcool residual na boca. Situação que pode ocorrer, por exemplo, depois do consumo de bombons com licor, pão de forma, medicamentos ou outros produtos que contém álcool. Os requisitos técnicos dos drogômetros, as substâncias que poderão ser detectadas e os parâmetros de medição para constatar a alteração na capacidade de dirigir dos motoristas ainda serão definidos pelo Imetro. O secretário nacional de

trânsito, Adrualdo Catão, explica que a partir do novo aparelho, será possível identificar as substâncias psicoativas já proibidas no Código de Trânsito. >> O equipamento a forma de medir, isso já tá previsto na lei. O próprio Código de Trânsito já prevê que é infração e que pode inclusive ser crime. Eh, o que que acontecia? A resolução, ela não previa sequer a possibilidade da existência desse equipamento. a gente, na verdade,

corrigiu uma lacuna normativa, né, ao prever a possibilidade da existência do equipamento e manter a competência com o IMETRO, que é quem tem, obviamente, a competência, né, o Instituto de metrologia para definir que equipamento pode ou não medir a presença, não só a mera presença, mas o fato de que o cidadão está dirigindo sob efeito daquela substância. >> Outra mudança envolve justamente o teste do bafômetro. A norma cria procedimentos para diferenciar a ingestão efetiva de bebida alcoólica da presença de álcool residual na boca. A medida prevê uma espécie de pré-teste que já era realizado em alguns estados, mas que agora fica normatizado para todo o país. Os parâmetros da lei seca seguem os mesmos: 0,05 mg de álcool por l de ar expelido paraa caracterização da infração administrativa e 0,34 mg por L pro cometimento de crime. O Contrã

afirma que a atualização reforça a lei seca. A intenção é uniformizar os procedimentos em todo o país, reduzir dúvidas durante as abordagens e permitir que os agentes tenham instrumentos mais adequados para identificar motoristas que estejam sob influência de álcool ou outras substâncias. A resolução entra em vigor a partir da sua publicação no Diário Oficial da União. Sardenberg, >> muito obrigado. Informação do Felipe Igreja de Brasília. E agora a gente vai

pro intervalo e voltamos com a gente vai e volta, né? Não, >> sim. >> A gente vai para o intervalo e volta com o Bernardo Melo Franco. >> CBN Brasil. [música] A Terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar [música] e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do [música] campo.

CBN, [música] tempo e temperatura. Informações climatempo. >> Tá esquentando, sol tá brilhando forte aqui no Butantã. Termômetros marcando 29º. >> Esta terça-feira segue ensolarada no estado de São Paulo e as temperaturas estão subindo mais rápido do que ontem.

Os ventos quentes estão predominando sobre São Paulo ajudam a aquecer o ar, além de todo esse sol forte. Na cidade de São Paulo, a temperatura nesta terça-feira pode chegar aos 30º. Em áreas do norte, oeste do estado de São Paulo, vamos ter temperaturas aí variando de 34 até quase 37º. Esta esse ar muito quente que está predominando sobre São Paulo deixa também a umidade do ar mais baixa, né? Então hoje à tarde níveis de umidade até abaixo de 20% devem ser observados em áreas do interior do estado de São Paulo. E na região da capital, níveis de

umidade em torno dos 30%. Esse sol forte e o calorão ainda vão predominar nesta quarta-feira sobre São Paulo. A previsão de mais um dia ensolarado e muito quente, com níveis de umidade do ar baixos, especialmente durante a tarde. Esse ar muito seco e o calor aumentam o risco para alastramento de incêndios, especialmente pelo interior do estado de São Paulo. Nesta quarta-feira, a temperatura pode chegar até 31º na cidade de São Paulo. A virada no tempo

vai acontecer de quinta para sexta-feira com a nova frente fria passando por aqui. Aí nós poderemos ter ventos fortes, pouca chuva, mas acentuada aquela de temperatura está sendo esperada para sexta-feira. José Pegorim da Clima Tempo para a CBN. [música] Castelo Branco tem congestionamento na chegada a São Paulo, na aproximação do Cebolão, desde o quilm em Osasco, principalmente pela expressa com lentidão para o interior com boas condições. Marginal do Pinheiros tem congestionamento, hein? Inclusive

sentido da zona sul do Cebolão até a altura da Ponte Eusébio Matoso. No sentido da Castelo Branco, registro de ocorrência na pista. no sentido Castelo, após a Ponte Cidade Universitária na Marginal do Pinheiros e já impacta o caminho. São mais de 2 km de lentidão por lá. >> Dia do Parceirão no Atacadão. 20 de

agosto, milhares de ofertas imbatíveis na loja, no site e no app. Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato. >> Karina Almeida, boa tarde. Naddia, boa tarde. Boa tarde aos ouvintes. Olha só,

286 motocicl motociclistas morreram no trânsito na cidade de São Paulo entre janeiro e julho de 2026. Esses dados são do Infossiga do Detran e representam um aumento de 7% ao mesmo da com relação ao mesmo período de 2025. E só em julho deste ano foram 48 mortes. Também morreram mais ciclistas na capital em 2026. até o momento 18 perderam a vida número 28% maior do que a comparação com o mesmo intervalo do ano passado na Deddia. Obrigada, Karina Almeida, pelas

informações.

Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco.

[música]

>> E aí, Bernardo? >> Boa tarde, Sard. Boa tarde, Nandedia. Boa tarde, ouvintes do CBN. Boa tarde, Bernardo.

>> Bom, Bernardo, já houve aqui, já houve lá para trás, já houve uma reunião aí de com embaixadores para falar mal das urnas, né? E agora o presidente do TSE, tá fazendo outra reunião com embaixadores, mas agora para defender as urnas. É >> exatamente isso, Senberg. Quando começa o período eleitoral, a gente olha, claro, pros candidatos, pros partidos, mas precisa também olhar pro TSE, pra Justiça Eleitoral, que é o fórum onde eh todas as disputas jurídicas vão ser decididas. E nos últimos tempos essas disputas também envolvem eh uma campanha orquestrada, financiada para desacreditar o sistema eletrônico de votação, a urna eletrônica que é usada no Brasil com sucesso desde 1900. em 96.

Vê como é que o pessoal gosta de andar para teras. Agora, o presidente do TSE, o ministro Cáo Nunes Marques, ele fez ontem uma reunião com cerca de 80 pessoas, a maioria embaixadores, estrangeiros credenciados aqui em Brasília, mas também outros diplomatas magistrados para tratar das uras eletrônicas. E o recado dele, vou dizer entre aspas, foi de que o Brasil tornou-se referência mundial em realização de eleições nas últimas décadas. Então, eh, o Nunes Marques disse que as urnas têm credibilidade, segurança, eh, e transparência comprovadas, né, e que, eh, não precisa haver nenhum tipo de dúvida sobre a confiabilidade desse sistema eletrônico. Agora, qual é o contexto que você lembra? Há há menos de um mês, né, em

julho agora, o candidato Flávio Bolsonaro reuniu embaixadores e assim como o pai dele tinha feito lá em 2022, ele fez novas acusações e fundadas contra o sistema das urnas, repetiu fake news que já foram desmitidas pelo PSE, eh falou numa história lá de urnas compradas pela Venezuela, vendidas pelo Brasil. Isso nunca existiu. O candidato sabe que nunca existiu, mas é feito justamente para desacreditar o sistema eletrônico de votação e para dar um argumento em caso de derrota, né? Aí, eh, ninguém perde porque faltou voto, perde a eleição foi roubada, porque a Venezuela entrou aqui, enfim, porque os alienígenas pousaram em cima da urna eletrônica. E ao mesmo tempo, a gente sabe também que em julho houve o caso de dois diplomatas americanos que vieram ao Brasil, enviados pelo vinham ao Brasil, enviados pelo departamento de estado, tiveram visto negado, porque o Itamarati tinha informações que eles viam justamente nesse contexto de tentar desacreditar o sistema eleitoral. Então

é uma reação do TSE em defesa das urnas, em defesa da confiabilidade do sistema. E devemos dizer, Satemberberg, o Nunes Marques, ele foi de certa forma empurrado para isso. Eh, havia uma queixa dentro do tribunal de que o atual presidente do TSE, que foi indicado pelo ex-presidente Bolsonaro, ele ainda não tinha ido a público para defender as urnas eletrônicas. Aí, finalmente fez isso agora sob pressão, mas o importante é que ele fez e ele é justamente o magistrado que vai estar à frente do PSE ao longo de todo esse processo eleitoral de 2026. E tem reunião, Bernardo, para discutir a questão das regras da IA, né?

Saiu uma cartilha, mas tem coisa para ser debatida ainda. >> Pois é, Naddia, esse é um outro tema que vai eh o tempo todo orbitar eh em torno dessa eleição, que é o uso da inteligência artificial. A gente tá passando agora pelo primeiro processo eleitoral depois da popularização dessa ferramenta. E a gente sabe que a IA pode ser usada pro bem, mas também pode ser usada pro mal. pode eh inventar coisas que os candidatos não disseram, pode botar pessoas eh em lugares que elas não estiveram, pode até inventar pessoas que não existem. E houve o precedente aí da

convenção do PL em que a campanha do Flávio Bolsonaro usou um avatar digital, né, um Bolsonaro fake para discursar em defesa do filho. Esse esse momento, né, essa eh esse uso do deep fake foi o que eh deu origem a essa reunião, tava agendada paraa semana passada, vai acontecer hoje. E a tendência é que os ministros do TSE saiam eh com um consenso, pelo menos com uma maioria, para adotar regras mais claras em relação ao uso da IA. Você lembrou, Nadia, que já houve uma resolução, mas mesmo com essa resolução editada, eh, ninguém sabe ao certo se houve ou não infração eleitoral no uso daquele Bolsonaro em avatar digital, Bolsonaro de IA. Então, a tendência é que o tribunal busque uma regra mais clara, né? diga muito claramente pros

candidatos o que pode e o que não pode, porque eh o ouvinte que entra na rede social, que usa o a as redes, o Instagram, o TikTok, já deve ter se deparado com de tudo um pouco nesses primeiros dias de campanha. E é justamente para prevenir usos indevidos, eh, novos abusos que o TSE precisa se antecipar nesse momento. >> É, você tem razão nesse ponto aí que e vários outros, mas esse que já tem candidato usando a inteligência artificial, né? já tem campanha, já tem, enfim, eh, candidatos já mostrando nas redes, eh, programas ou declarações feitas com inteligência artificial, né? >> Pois é, Senberg, não dá para brigar com a máquina, né? O o avanço tecnológico eh

ele é um dado da realidade. Assim como não existe mais campanha sem internet, não vai mais existir campanha sem inteligência artificial. O problema é como é que ela é usada, né? Eh, não há nenhum problema no candidato usar a inteligência artificial, por exemplo, para fazer peças de propaganda, de design, né? A gente até tem a queixa de que, eh, as propagandas estão todas muito parecidas, muito iguais, né? uma

aparece com a outra, fica tudo com cara de enlatado. Mas enfim, é do jogo. Eh, o problema é quando os candidatos estão enganando o eleitor, enganando o eleitor conscientemente, enfim, botando gente que não existe para falar em defesa de um candidato, botando um político para dizer coisas que ele não disse. Enfim, é é uma nova é um novo capítulo das fake news que agora precisa ser naturalmente combatido pelo Ministério Público Eleitoral e também pela justiça eleitoral. >> Bernardo Belo Franco, obrigado. Até

quinta. Até quinta. Um abraço para vocês. Boa tarde paraos ouvidos. [música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O presidente Lula, o PT e o candidato à reeleição pelo partido na Bahia, Jerônimo Rodrigues, tirar do ar trechos de vídeos com pedidos explícitos de voto. A determinação é do ministro do STF, André Mendonça. O magistrado atendeu a uma solicitação do Partido Novo. Na convenção do PT realizada na Bahia em primeiro de agosto, Lula pediu votos para eles, Jerônimo Rodriguez, Jaques Wagner e Rui Costa. Na avaliação do ministro do

Supremo, a declaração configura propaganda antecipada, já que foi dada antes do período permitido pela legislação. Ja Wagner e Rui Costa estão na disputa por vagas no Senado pelo estado. O ator que interpretava o personagem em Pablo do programa Qual é a Música apresentado por Silvio Santos, morreu aos 60 anos na cidade de São José dos Campos, no interior de São Paulo. Carlos Cesares já foi sepultado. Segundo o site oficial do show apresentado pelo artista, ele estava com congestão e edema pulmonares, além de falência cardíaca.

O presidente Donald Trump afirmou que não existem negociações em andamento com o Irã. Em publicação na plataforma True Social, o líder americano diz que o bloqueio imposto pelas Forças Armadas dos Estados Unidos a navios e portos iranianos permanece em vigor. Trump também afirmou que o estreito de Ormus está aberto e opera normalmente. De acordo com ele, todas as minas marítimas da região foram removidas ou detonadas. No horário de Brasília 1 e do [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

>> [música]

[música] >> E aí, Rosana? >> Oi, Sard. Boa tarde para você, para Nadia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Rosana, tá como que chegando a hora da verdade, né? Houve muito

debate aqui no Brasil dentro do governo e fora do governo quando se quando a Petrobras pediu a licença ambiental para iniciar a exploração da não exploração de petróleo, mas para procurar indícios sinais de petróleo na margem equatorial. Pois bem, demorou, foi aquele vai e volta, finalmente a licença saiu. >> Petrobras deu várias garantias. eh, enfim, aos órgãos ambientais, a licença saiu, a Petrobras começou a perfuração e pimba, tá lá, achou petróleo. Ainda precisa desenvolver a avaliação, pesquisar o tamanho da reserva e tal, mas enfim, a Petrobras achou o petróleo e houve grande comemoração do próprio presidente Lula.

Isso. >> A pergunta aqui, o tema que eu coloco a vocês é que qual é a reação eh dos ambientalistas, dos meios ambientalistas, inclusive porque a Petrobras vai precisar de novas licenças para explorar o óleo lá da região. Rosana Sardemberg, a estratégia dos ambientalistas agora é ampliar a briga na justiça. Já existe uma ação judicial de oito organizações pedindo a anulação do licenciamento desse poço aí que foi perfurado, chama-se poço morfo. Então essa batalha continua. A meta agora é

tentar barrar os próximos três poços do mesmo bloco, que ainda dependem de autorização ambiental. O IBAMA pediu informações adicionais antes de decidir se autoriza a prospecção nesses três. Além disso, os ambientalistas se preparam para questionar o licenciamento de outros blocos na bacia da Foz do Amazonas, blocos que estão em diferentes estágios de licenciamento ou então que já foram arrematados. E um dos argumentos é o acidente que aconteceu em janeiro deste ano. A gente lembra que durante a perfuração desse poço houve vazamento de fluido. A atividade chegou

a ficar interrompida por quase um mês e o IBAMA multou a Petrobras em R5 milhões deais. Esse argumento pode colocar em dúvida a capacidade que a Petrobras tem de responder a um eventual vazamento de petróleo ali na margem equatorial, que é uma região de ecossistema muito sensível. E essa pressão toda ganhou o reforço do Ministério Público Federal, que entrou nessa disputa agora em maio, questionando ali eh vários aspectos desse processo de licenciamento. Rosana, como é que isso deve aparecer na COP 31 que tá chegando na Turquia, né, >> na Dédia, essa é outra cartada dos ambientalistas, levar a discussão pro âmbito internacional, questionando a liderança e a credibilidade do Brasil na agenda climática, porque o Brasil tá elaborando um mapa do caminho internacional, que é uma espécie de roteiro para que os países reduzam a dependência dos combustíveis fósseis, né, para longe do petróleo, gás e carvão. Como é que ao mesmo tempo o Brasil avança na abertura de uma nova fronteira de petróleo? É uma contradição

que vai ser exposta e é bem provável que o governo use o argumento da soberania que o presidente Lula assumiu explicitamente ontem quando ele foi visitar o navio sonda lá nesse poço perfurado. Ele disse que a exploração do petróleo representa a soberania nacional e que o Brasil tem o direito de aproveitar suas reservas enquanto o mundo ainda consumir petróleo. E o governo também argumenta que o dinheiro do petróleo financiaria a transição energética, né, apoio a projetos de energia renovável, etc. Agora, Sardia, imagine se todos os países reivindicarem soberania para abrir novas fronteiras do petróleo. Como é que o mundo vai resolver a questão do aquecimento global, sendo que a ciência é categórica dizendo que a gente precisa zerar as emissões de carbono até 2050. Então a

conta não fecha, não tem como abrir novas fronteiras. >> É, é, Rosana, mas acontece que eh o que está acontecendo é justamente isso. Os países estão explorando suas reservas de petróleo por toda parte, no Golfo, nos Estados Unidos, >> eh, enfim, na Colômbia, >> na Argentina, os países todos estão explorando as suas reservas. É isso que tá acontecendo. >> Exatamente. E agora os ambientalistas

estão se valendo da justiça, né, de alguma forma para tentar, se não acabar realmente com a prospecção e com a exploração, adiar o máximo, né, o licenciamento para evitar que ele se consume rapidamente. Mas é o que você falou, é uma batalha que realmente no horizonte a gente não vê assim com com muito otimismo, né? >> Suponho, né? Tô aqui especulando que o Brasil vai dizer o seguinte: ou ninguém mais produz petróleo ou então a regra não vale só para um país, né? >> É, esse é exatamente, mas esse já foi dito inclusive nos fóruns internacionais, né? Que não é justo que

o Brasil tendo condição de explorar petróleo, eh não o faça, enquanto outros países estão explorando suas reservas. É, é verdade. >> Fazend. Rosana Jatobá, obrigado. Bom, esse assunto vai longe ainda. Rosana

Jatobá, vai longe. >> Rosana Jatobá, obrigado, Rosana. Até >> até quinta. Obrigado, Rosana. >> Então, beijão para vocês dois. Até lá.

>> Ah, e agora que nós [música] fazemos? >> Agora é o intervalo. >> Já rodamos. [música] >> CBN Brasil. >> [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia?

Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN. e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento [música] BTG Pactual Ultra Blue World Legend. É tempo de ir além.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 22 de agosto, Humberto Gessinger com a torneia acústico MTV cantando os grandes sucessos. Dia 29 de agosto, Sydney Maga celebrando 60 anos de carreira. Dia 5 de setembro, JP, o fenômeno da MPB está chegando em São Paulo para um show inesquecível. Dia 19 de setembro, José Augusto cantando todos os seus sucessos. Informações e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. [música] Rodonel com lentidão na interna. sentido Peruz, do qum 13 até o qum 7, reflexo de ocorrência. No trecho sul, pela externa

tem lentidão também do km 36 até o 41. No sentido Perus, o trajeto é melhor no trecho sul pelo rodo anel e a régios Bitencur com congestionamento entre Tapecer da Serra Embu das Artes, do qum 287 ao 279, na altura do Rodonel. Animalia Parque, uma reserva, um dos maiores aviários do mundo e um parque de diversão indó. Viva esta incrível experiência com sua família. Acesse animaliapark.com.br.

É divertido preservar. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBM. [música]

A justiça de São Paulo decidiu que 12 policiais militares acusados pelas mortes de nove jovens em Paraisópolis, na zona sul da capital, serão julgados pelo Tribunal do Júri. A decisão foi assinada na segunda-feira pela juíza Ana Luía Marcondes Esteves da primeira vara do júri do Fórum Central Criminal. A magistrada rejeitou os pedidos preliminares apresentados pelas defesas dos policiais que buscavam reconhecimento de nulidades e anulação de atos do processo. Segundo a decisão, não foram identificados prejuízos concretos ao direito de defesa. Os 12 policiais vão ser levados ao júri por nove homicídios qualificados, além de crimes de elesão corporal contra duas pessoas que sobreviveram à ação. A

decisão manteve as qualificadoras de motivo torpe e perigo comum, que ainda serão analisadas pelos jurados. Nessa fase, a justiça verifica se há materialidade dos crimes e indícios suficientes de autoria ou participação para que os acusados sejam submetidos ao julgamento popular. A juíza considerou que esses requisitos estão presentes no processo. Os policiais poderão recorrer em liberdade. Na decisão, a magistrada afirmou que não há requisitos paraa prisão preventiva. Esse caso aconteceu

em 1o de dezembro de 2019 num baile funk, o baile da 17 em Paraisópolis, na zona sul de São Paulo. Segundo o Ministério Público na denúncia, os policiais participavam da operação pancadão feita pela Polícia Militar na comunidade. A acusação diz que os agentes bloquearam extremidades das ruas e usaram cacetetes, armas de elastômero, bombas de efeito moral e gás durante a intervenção.

>> CBN Brasil. [música]

Daqui a pouco teremos o agronegócios e mas antes vamos a Curitiba com a Joice Carvalho. Joyce, boa tarde. >> Boa tarde, Sabberg. Boa tarde a todos. Por aqui um acidente gravíssimo na BR277 que faz a ligação entre Curitiba e Paranaguá do litoral do estado.

Paranaguá, conhecida cidade em função do porto de Paranaguá, uma rota com muitos caminhões de carga e nesse grave acidente duas pessoas morreram. Foi um engavetamento com pelo menos 10 veículos. E além dessas duas mortes confirmadas pela Polícia Rodoviária Federal, estima-se que pelo menos 15 a 20 pessoas também tenham ficado feridas. O atendimento acontece neste momento pela concessionária responsável pelo trecho, pela própria Polícia Rodoviária Federal, com auxílio de dois helicópteros, tanto da Polícia Rodoviária Federal quanto da Polícia Militar aqui do Paraná. A dinâmica ainda não está esclarecida para esse gravíssimo acidente por aqui, mas é um trecho de serra dentro da serra do mar, um trecho que fica na cidade de Morretes, no litoral paranaense, que é, infelizmente, um trecho bastante conhecido pela quantidade de acidentes.

Entre os veículos envolvidos nesse engavetamento, há um caminhão cegonha que transportava vários veículos que seriam colocados, levados, melhor dizendo, até o porto de Paranaguá, além de um ônibus de passageiros que fazia essa rota entre Curitiba e o litoral paranaense, além de veículos de passeio. Duas mortes confirmadas. Não temos, por enquanto, a situação em que essas mortes ocorreram, em que veículos essas vítimas estavam, mas a situação segue em andamento por aqui. Rodovia totalmente bloqueada, sem qualquer tipo de previsão. Esse bloqueio afeta muito esse transporte de cargas aqui no Paraná, em especial esse trajeto entre Curitiba e o litoral paranaense. Seremberberg,

>> muito obrigado. Informação da Joyce Carvalho da CBN Curitiba. >> CBN Agro. com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. >> [música] >> Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que [música] vem do

campo.

[música] Ciano Ribeiro de férias, o Agronegócios hoje com Rafael Salomão, que é editor assistente do Globo Rural e o Danton Boatini Júnior, que é editor assistente da Globo Rural. Começando pelo Rafael Salomão, mas adiantando o tema. O tema é o seguinte: a China é o principal cliente do agro brasileiro, principal cliente do agro brasileiro. E a China está com um programa, uma política nacional de eh reduzir a dependência externa, de um programa que eles chamam, que chama de segurança alimentar e que visa reduzir a dependência de importações de alimentos, o que vai nos afetar. Rafael Salomão, >> boa tarde, Sardemberg, Naded, ouvintes da CBN, ouvintes espectadores da CBN, né, >> eh, pelo YouTube, o Globo Play. É, é

isso mesmo. Sardemberg a China, eh, o governo chinês tá colocando um novo plano, né, colocou, aprovou recentemente um novo plano com metas aí para aumentar a produtividade nacional e reduzir a dependência de importados. E é aquilo que você falou, como o Brasil tem um comércio grande com a China no agro, já é motivo pra gente ficar atento aí, principalmente questões de produtos e como soja, carnes, aí, mas eu vou passar a bola direto pro Danton aqui, porque o Danton esteve na China e ele pôde conferir de perto aí como é que está a implantação, os investimentos e as aplicações a dessa política aí. Então, vou dar boa tarde aqui pro Danton também. E o Danton vai falar um pouco mais sobre o que ele conseguiu ver lá nessa viagem. Boa tarde, Danton.

>> Obrigado, Rafael. Boa tarde, Stradenberg. Boa tarde, Naddia. >> Boa tarde. >> É o a China hoje 35% de todos os produtos agrícolas que ela importa, ela e traz do Brasil, né? Então, com

certeza, eh, tende a a ver um impacto. A China continua sendo um mercado, gigantesco pro agrobrasileiro, mas ela tá tentando reduzir, né, vulnerabilidades eh estratégicas aí. E nesse processo que a China viveu nos últimos anos de uma grande urbanização e uma melhoria de renda da população, a alimentação é um fator fundamental, né? Então, a a população tá demandando hoje mais proteína animal, carne de frango, carne suína, né? E e a China se tornou já nesses últimos anos o segundo maior produtor global de carne de frango. O plantel de rebanho, o rebanho

suíno eh sofreu um bac com a peste suína africana ali no final da década passada e agora vem sendo retomado também essa produção de carne suína com um forte investimento >> em tecnologia, em biosseguridade, já tá se se utilizando inteligência artificial na suinocultura. Então, eh, é uma produção que vem aumentando, né, e reduzindo essa dependência de de importações. >> Agora, por outro lado, eh, como você disse, nós temos lá eh 1.ão milhões de de pessoas, né? E como você disse, a renda tá aumentando. E sempre que a

renda aumenta, isso é histórico, sempre que a renda aumenta de uma população um país, aumenta a demanda por carnes, por proteínas. Então, quer dizer, ainda tem muito espaço na China, né? >> Tem muito espaço. Eh, agora também tem uma uma questão eh demográfica aí que é o seguinte, né? Em 2022, a população chinesa voltou a cair depois de seis décadas.

>> Uhum. >> E já tem alguns analistas que estão projetando que até o final do século a população vai cair pela metade. Então, essa questão da demanda aí nos próximos anos é um é um desafio, mesmo com o fim da política do filho único, né? eh, que já acabou já faz alguns anos. Eh, a população tá numa numa tendência de queda hoje e com e e ficando mais eh envelhecida também.

>> Uhum. >> Então, é um é um desafio aí pros próximos anos como é que vai ser essa questão da demanda, né? >> Exato. >> Sardenberg. É, é, é o que o Danton tá colocando aí. Eu eu lembro e e quando se

fala dessa questão aí, né, de China reduzindo e importações, né, de de produtos que são importantes pro agro aí do Brasil, né, a gente tá falando de e eh de de valores aí que vão na casa dos bilhões de dólares, né? São bilhões de dólares em negócios que estão em jogo aí nos próximos anos. Claro que isso não é uma não é uma política que pode ser implantada e que vai ser implantada de uma vez, né? Isso vai ser gradual e claro, passa, né, eh, como o próprio Danton viu lá também, passa por investimentos em tecnologia, né, investimentos em sanidade, investimentos em biotecnologia. E tem uma outra questão também que é além de reduzir a sua própria dependência, a China também mira eh eh o mercado brasileiro, investimentos do mercado brasileiro em alguns em alguns em alguns temas importantes ou em alguns segmentos importantes do agro, como a biotecnologia, né, Danton? E tem

empresas chinesas aí que já estão mirando o mercado brasileiro para trazer também a sua biotecnologia para cá para concorrer com o o concorrer com as empresas que hoje atuam aqui no Brasil. >> É, principalmente na área da soja, né? A China hoje é um grande produtor de milho, mas ela tem uma dificuldade em aumentar sua área de soja e ela precisa de muita soja para alimentar esse rebanho de aves e suínos, né? E e aí entra a questão da biotecnologia, né? chineses fazendo investimentos também e empresas chinesas entrando no Brasil, eh, com novas tecnologias na área da soja. E eu, eles têm também, a China

também tem tentado reduzir o percentual de farelo de soja narração. Eh, mas eu conversei com executivos lá na China que falaram que esse é um tema difícil de de ser colocado eh em prática, porque o farelo de soja ele tem é considerado com uma boa digestibilidade >> pros animais. Então, é um é um tema que >> eh talvez demore um pouco mais para ser implementado na prática. Eh, os números aqui são o seguinte. As exportações do agronegócio brasileiro somaram 103 bilhões de dólares de janeiro a julho deste ano. Julho,

especialmente, mês passado de julho, foi um mês muito bom de exportações, foram mais de 16 bilhões de eh dólares, que é um recorde histórico, né? a maior produção, maior produção mensal, maior exportação mensal e que ocorreu em julho eh passado e o crescimento é de quase 6% em relação ao mesmo período do ano passado. E aqui a soja nos rendeu mais de 7 bilhões de dólares, as carnes mais 3 bilhões de dólares, só aí são 10 do agro e a maior parte disso vai para a China. Depois União Europeia e Estados Unidos. >> Pois é. E aí além de toda essa questão

dessa política chinesa, a gente tem aí, principalmente vindo desse ano aí, a gente já tem pontos de tensão aí, né? Que, por exemplo, a China estabeleceu uma cota de de de importação de carne bovina do Brasil. >> Uhum. >> De 1.1.000 toneladas, né? Essa cota já é

aí algo como milhão ou meio eh meio milhão ou 600.000 toneladas abaixo do que já se exportava. Então é uma cota que já é menor do que historicamente já se exportava e essa cota já tá praticamente preenchida, >> né? Já tá praticamente cumprida. E aquilo que se exporta, que que se exportaria fora dessa cota paga uma taxa muito alta que o setor de carne bovina, por exemplo, já coloca como praticamente inviável. E de onde veio essa cota? Essa

cota veio de uma de um pedido da própria indústria, da própria cadeia produtiva de carne bovina de dentro da China. >> Uhum. para se estabelecer uma salvaguarda com uma salvaguarda em relação a países importadores. Então tem aí, independentemente do da do da data de aprovação desse plano da China, desse novo plano quinquenal da China, né, você já tinha iniciativas aí da de cadeias produtivas chinesas, eh tentando fazer esse movimento para que o país privilegie também a oferta e a produção local. E só para complementar isso que o Rafael falou, se a gente for olhar para essa relação conturbada da China com os Estados Unidos, por exemplo, no caso da soja, né, isso mostra o risco do da China de depender de poucos fornecedores, né, também por isso que eles estão querendo reduzir essa essa dependência de importações.

>> É, tá certo. Rafael Salomão, muitíssimo obrigado. Danton Boatin Júnior, muitíssimo obrigado e até uma próxima. >> Até uma próxima. A gente que agradece sempre.

Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música] Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe [música] no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a

sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento [música] BTG Pactual Ultra Blue World Legend. É tempo de ir além. [música] A Terra é nossa fonte de [música] vida.

Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem do campo.

Falta pouco para você assistir Périclis, Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos recebe um festival completo com restaurantes premiados, sabores incríveis, experiências e muita música. Além [música] de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mhã canta JG, Beatles para crianças e muito mais. Garanta seu ingresso e venha para o SP Gastronomia. [música]

Ingressos em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam [música] o SP Gastronomia através da Lei Ranê. O evento conta com oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, ILO, e apoio de Sabesp. A realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura.

[música]

>> [música] >> C. [música]

Pista ainda bloqueada na Fernão Dias em quarela que caiu após ser atingida por um caminhão em vargem na divisa entre São Paulo e Minas Gerais. Foi no trecho paulista e esse acidente. Neste caso, no sentido de BH, tem congestionamento desde Bragança Paulista. São mais de 10 km de fila e no sentido São Paulo de desde extrema, no sul de Minas, com mais de 11 km de congestionamento na Fernão Dias. >> A Bela Paulista está em festa. Neste mês

de aniversário, aproveite bifet, lanches, pizzas e sopas 24 horas por dia. A Doc Lobo 354. Bela Paulista, há 24 anos atendendo pessoas como você. Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. [música] >> CBM.

A estação Guanáes da linha 11 tem uma ação hoje paraa prevenção do HIV e outras ISTs. Uma equipe médica oferecendo testes rápidos e gratuitos para HIV sífiles e hepatites B e C. Também orientação sobre profilaxia e distribuição também de insumos. Eh, estação Goianas na linha 11 Coral. Os exames feitos gratuitamente com as análises até às 3 da tarde.

[música] Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. 53% dos trabalhadores brasileiros chegam ao fim do mês sem dinheiro suficiente para pagar todas as despesas. A informação faz parte de um levantamento da CERAS Experian. Os entrevistados apontaram como principais vilões orçamento, a alimentação e as contas de consumo, como água, luz e gás. 47% das pessoas afirmaram recorrer a algum recurso ou alternativa para conseguir bancar as dívidas. Já a 6% disseram que não

procuram nenhuma solução. A pesquisa ouviu 1008 profissionais de empresas públicas e privadas. A Polícia Civil de Pernambuco informou que apreendeu os cinco adolescentes suspeitos de envolvimento em estupros coletivos numa escola municipal do Cabo de Santo Agostinho, no Grande Recife. Os alunos já haviam sido suspensos em razão das denúncias. Os casos vieram à tona no começo de agosto. O diretor da escola

foi afastado e um funcionário demitido. Pelo menos 17 pessoas morreram em ataques mútuos entre Rússia e Ucrânia. As ações voltaram a atingir civis e regiões estratégicas em mais um sinal de intensificação da guerra que começou em fevereiro de 2022. Nos últimos meses, tanto Moscou quanto Kiev ampliaram o alcance dos bombardeios e passaram a recorrer ao uso de drones com mais frequência. O Fluminense vai enfrentar o Independente Rivadavia às 7 da noite de hoje na Argentina pelo jogo de volta das oitavas de final da Libertadores. Na

semana passada a partida terminou em 0 a 0. Pela Copa Sul-Americana, o São Paulo vai encarar o Bolívar no Morumbis às 9:30 da noite, depois do empate por 1 a 1 na altitude de La Paz. No horário de Brasília, 1:31.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Muito bem, agora daqui a pouco a Vera Magalhães, mas antes temos a informação de Isa Morena. Ia, >> boa tarde, Sard, boa tarde. Nadedia, a Agência Nacional de Aviação Civil suspendeu quatro empresas de voos de helicóptero no Rio de Janeiro. A decisão chega depois do último acidente envolvendo eh uma aeronave deste tipo no dia 11 deste mês, que vitimou quatro pessoas na vista chinesa. Somente em 2026 são pelo menos, perdão, são pelo menos cinco acidentes no Rio, vitimando 13 pessoas. As empresas suspensas são a

Broadfly, a Nobre Turismo, a Mr. Top Fly e a Voos Rio Panorâmico, esta última sendo a responsável pelo helicóptero que caiu na vista chinesa no dia 11 deste mês. Essas informações foram trazidas pelo diretor presidente da ANAC, o Thiago Festein, em uma coletiva aqui no Centro de Operações e Resiliência do Rio de Janeiro, que contou com a presença também do prefeito Eduardo Cavalierei. Além dessas quatro empresas, nove aeronaves também foram suspensas. Segundo o diretor Thiago Firestin, diversas irregularidades foram encontradas nessas empresas. O processo

de investigação é sigiloso, mas uma das irregularidades mencionadas era no registro de voos, onde, por exemplo, as empresas mencionavam voos com tempo menor do que o realmente feito para diminuir ali as manutenções. Além dessa suspensão da ANAC, a Prefeitura do Rio proibiu o uso de cinco por cinco empresas do Eliponto da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul da cidade, pois não tinham autorização para exploração comercial de voos. panorâmicos. Duas delas também foram suspensas pela ANAC, AO Rio Panorâmico e Aobre Turismo. E além dessas, foram suspensas a Infinity Serviços Aéreos Especializados, a Bester e a Gabriel G. Aredes e piloto padrão

táxi aéreo. Volto com vocês, Sardédia. >> Muito obrigado. Do Rio de Janeiro. Informação de Isa Morena. todas essas

providências, né, na DJA, depois que acontece o desastre, né, >> depois que acontece o desastre, foram descobrir que havia várias irregularidades entre as empresas que forneciam o serviço. Bom, agora [música] >> viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

Vera, >> oi, Sardenberg, boa tarde para você e para Anadia. Boa tarde pros ouvintes também, para quem nos assiste. >> Boa tarde, Vera. >> Vera, de novo em audio e vídeo. Obrigado, Vera. E bom, a Polícia Federal

tá fazendo parte da campanha eleitoral, né, e com diversos episódios que tem se repetidos e um episódio novo, né, que é são os áudios que revelam conversa, troca de mensagem entre a Roberta, a lobista, Roberta Luxinger e o Lulinha e o Marcola, o ex-chefe de gabinete e do Lula. Isso aí bate na campanha, né, Vera? >> Sim, traz elementos novos e importantes, né, Sard? Porque até então não tinha uma ligação direta entre as conversas da da Roberta, que que o Lulinha disse é uma amiga, mas que eh pelas conversas é mais uma sócia. Eh, e as conversas que ela tinha com o chefe de gabinete do Lulo, Marcola. Então, essa triangulação é a

primeira vez que aparece. O Lulinha dizendo para ela num dos áudios que foi primeiro publicado pelo portal Metrópole, depois confirmado pelo Globo, eh, dizendo, ó, ele dizendo, olha, o o Marcola tá meio incomodado, tá incomodado com os telefonemas de fulano e belrano, uns terceiros que aparecem mencionados, um deles eh um dos que é um um deles vem a ser um dos sócios do famoso sítio de Atibaia, do escândalo passado lá do petrolão. E aí depois um outro áudio dela, Roberta, com o o próprio Marcola, ex-chefe de gabinete do presidente Lula, em que ela manda fotos de joias para que ele escolha uma ou outra, joias que têm inclusive diamantes. E aí as explicações da defesa, né, da defesa dele é de que são joias que faziam parte do tal empréstimo, o que torna tudo mais estranho. O empréstimo já é estranho, né? alguém que tem acesso a a crédito,

acesso a várias linhas de crédito, inclusive crédito consignado para servidor, eh recorrer a uma lobista para obter um empréstimo depois que tá eh depois que o celular dela é apreendido pela Polícia Federal. E por fim, eh, parte do empréstimo ser na forma de joias para presentear parentes no Dia das Mães também não parece fazer sentido algum. Então tudo isso vai agravando a situação, mostrando que alguém que tinha assento na antesala do presidente, que facilitava acessos, porque era quem pilotava inclusive as ligações que chegavam pro pro presidente, o celular que ele utilizava para conversar com outros ministros, conversar com outros políticos, eh recebendo esse tipo de mensagem de alguém que tinha interesse em muitos órgãos do governo, inclusive o Data Prevve. que é ligado ao Palácio do Planalto. Então, tudo muito complexo, eh, e sendo revelado, como você disse, as a contagotas durante a campanha e com a certeza que a gente tem e que a gente ouve de todo mundo que não vai parar por aí e não vai ser de um lado só o uso da PF, vai ser uma espécie de chumbo trocado a todo tempo durante a campanha.

Muita gente quando você fala, não tem nenhum fator capaz de mover a os dados das pesquisas, tudo acontece e as pesquisas seguem quase inalteradas. Muita gente apostando que quando a campanha entrar nessa fase da artilharia mais pesada, em que a PF entre como um fator mais decisivo e ali presente, aí pode ter alterações, mas não deixa de ser um sinal de deterioração institucional que uma polícia que tem que ser de estado, polícia judiciária, que é a Polícia Federal, entre como um partícipe, um partícipe de um jogo político, né? E inclusive a gente não consegue mais ter eleição nenhuma, né, sem que tanto a PF quanto o Supremo Tribunal Federal estejam profundamente envolvidos nas narrativas que vão tomar o noticiário. Em outras palavras, a gente não consegue ter uma eleição sem um monte de escândalo. Vera, >> exatamente, Naded, isso é verdade. Pelo

menos desde eleição de 2006, né? Ali tinha viido o caso do Mençalão, houve o caso dos aloprados com revelações de pacote de dinheiro às vésperas da eleição, etc. Então, tudo muito embolado. Depois, eh, 2010, talvez um pouco menos, mas 2014 a Lava-Jato já tava se desenrolando, ainda sem o peso que ela veio a ter eh a partir de 2015, que aí ela foi bem eh ali com dominou o noticiário mesmo, mas já existia em 2014. Aí 2022, muito presente o Supremo por conta ali do Bolsonaro e todas as ações que envolviam o Bolsonaro, inquérito das fake news e tal. E agora

de novo com o caso master, o caso do INSS, alguns outros casos, como o caso da Refit, sendo munição eh para dois lados e com suspeitas ainda, como eu falei a semana passada, de que muita coisa esteja sendo guardada para poupar alguns personagens. Então tem a suspeita em várias mãos de que tá sendo usado para fustigar alguns, para poupar outros e com e a depender do grupo que tá municiando, a gente sabe que pode ter interesses aí diversos nesses vazamentos. Ou seja, a polarização que existe eh entre Lula e Flávio, ela se repete na Polícia Federal e nos no Supremo. >> Muito bem apontado, Sardenberg. Acho que assim você resume muito bem, porque os dois polos que existem também no Supremo, de alguma maneira refletem essa divisão, né, na política, porque hoje o ministro André Mendon é apontado como um líder lá dentro de um dos grupos e ele tá com duas relatorias que tem potencial para causar estragos para os dois lados. E aí uma essa do

INSS que tá avançando, mas ele também tá com caso master e até agora, por exemplo, ele não ordenou nenhuma ação no caso Dark Horse, não manifestou nada em relação a isso. E do outro lado, o grupo do ministro Alexandre, que tem um inquérito que é muito volumoso das fake news e que tem ali eh um alinhamento considerado com o presidente Lula. Inclusive ele sediou uma, ele se ceroniou uma reunião entre o Lula e o Davi Columbri, que é um dos investigados em muitos inquéritos aí de emendas, de master, etc. Então, eh o Supremo muito enredado na política, coisa que não é desejável numa divisão republicana dos poderes, né? >> Tá certo? Ou seja, uma eleição com

emoções, né? Como é sempre, né? Como é sempre, como é sempre, haja coração, >> Vera, obrigado, Vera. Até amanhã. >> Até amanhã, gente. Um ótimo jornal para

vocês. Tchau. Tchau. >> Intervalo agora já voltamos. CBN Brasil.

[música] A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e [música] o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para

sua obra e reforma. VAESP, [música] SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP Senar, um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história

segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo, uma iniciativa FESP, Senar e sindicatos rurais. [música] Faesp, 86 anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência.

Um resumo diário [música] do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo [música] Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. Também disponível [música] no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa. [música] Atualizando as condições agora no Rodonel, altura do quilômetro 6, um acidente envolvendo carro e carreta na interna sentido Peruz. Não tem mais

interdição por lá. Situação normalizada também em relação a congestionamento, apenas pontinho de parada na aproximação da Aanguera. Pelo rodo anel na externa, aliás, no trecho sul, tem congestionamento do 36 até o 41. E no sentido oposto, o caminho segue bem. Régios Bitencur permanece com lentidão entre Itapecérica da Serra e Budas Artes, agora do qum 285 ao 279, na altura do rodo anel na pista sentido São Paulo.

>> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

brádio

CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CN. Você [música] acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros

quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar [música] de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de saúde como deve ser.

>> [música]

[música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música] >> E aí, Teco? >> Oi, Stenberg, boa tarde. Boa tarde, Naddia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo bem, Teco. Boa tarde. >> Tudo bem? Nada, né? Os juros estão na lua, [risadas] né?

>> Tudo bem para quem? >> É bom para quem aplicou em dinheiro, em renda fixa com esses juros, tá bom, né? Tem estado bom há muito tempo, né, Sarberg? Talvez, talvez desde que Cabral pisou aqui, inclusive, né? [risadas] Juro, no Brasil desde que eu nasci é muito alto, né? Sempre foi assim, fora

um período ou outro, mas acho que 99% do do meu tempo de adulto, ele é altíssimo, né? Mas olha só que legal, o pessoal do do BTG, o Thiago Berriel, Mateus Dala, fizeram um estudo, se lembra, que é um estudo que, enfim, muita gente tenta fazer para tentar descobrir porque que o juro tá tão alto, porque que o juro tá nesse patamar, né? Tentar descobrir o que que é culpa nossa, o que que é problema momentâneo, o que que é culpa do resto do mundo. E o resultado deles é um resultado interessante, assim, eu vou eh vou simplificar bastante pro ouvinte, né? Mas basicamente eles pegaram ali o último período onde tava tudo mais ou menos numa normalidade que foi 2019, né, pré-pandemia, porque depois teve pandemia, teve eleição, teve gasto fora do normal. E descobriu que teoricamente

o juro no Brasil deveria ser 10, né? 9.9, segundo eles, eh 9.9 é o saldo da nossa lição que a gente da lição de casa que a gente já fez com a lição de casa que falta fazer, né? pro tamanho do ajuste que a gente topou fazer, pro tamanho da dívida que a gente aceitou carregar. Então, seria esse um juro

neutro a tudo, a tudo dentro do lugar. Seria isso. E se a gente imaginar, eu acho até que faz >> juro real, você fala >> não, o juro, o juro longo, o juro a taxa Selic de 10 anos pro Brasil, né? >> Tá. E olhando, se tivesse tudo a normalidade, Sérgica até que faria sentido, porque 10% a gente talvez se não tivesse outros problemas, mundo afora, guerra, juro lá fora, gasto aqui dentro, a gente talvez com 10 conseguisse ter uma inflação aí de 4 4,5 e a gente teria um juro real de 5,5 6, que era mais ou menos o que a gente costumava ter lá atrás, né?

Evidentemente o juro é alto, mas é um juro de um dígito. Pra gente ter um juro menor que isso, a gente teria que fazer um pouco mais da lição de casa. >> Hum. >> Por que que o juro hoje tá 14,5, né? O juro de o juro de 10 anos do Brasil, né?

A CELIC tá 14, mas o juro longo tá 14,5 hoje no Brasil. Porque tem três pontos disso que é gasto nosso, é pressão de aumento de gasto que que pressiona a inflação, que aumenta a dívida. Isso gera uma desconfiança. Então, 3% disso é culpa nossa. E tem mais 1.8 que é de um

de um azar que a gente tá dando, né? A gente tem por conta de um monte de coisa lá fora, incluindo guerra, a gente tá com a maior taxa de juros longa nos Estados Unidos em 20 anos e e no Japão em 30 anos. Os países estão endividados, tem se gastado demais por lá também. E quando juros nos nos Estados Unidos em especial aumentam, isso piora a vida de todo mundo, né? Inclusive a nossa, porque você precisa ter juro mais alto para isso. Então, na decomposição deles,

né? Esse juro é 14,5 é 10 por conta da nossa história, 2.8 porque a gente tá gastando demais e 1.8 porque os juros no mundo tão muito alto e provavelmente vão ter que subir em alguns lugares e isso faz com que a gente obrigatoriamente tenha que ter juro mais alto, né? A parte boa teoricamente é que tem 3% que é uma opção nossa, né? A gente poderia,

se a gente quiser ter um juro 3% menor, bastaria a gente colocar eh fazer a gente caber dentro do nosso próprio orçamento, né? >> É. >> E não é é problema nosso, né? Fazer com que os gastos caibam dentro do orçamento, mas não é fácil, [risadas] né? >> Ah, Senberg, mas não é fácil, mas mais ou menos, né? a gente, o orçamento é

muito grande, né? Estão faltando ali, assim, as pessoas que fazem conta ali na lupa hoje, eh, a gente tem ali um déficit provavelmente de 60 70 bilhões, né? Contando as coisas que estão fora da conta, né? Fora da conta do governo. >> É um orçamento de mais de tri, né? Você

tem aí muita coisa que você consegue tirar. Você tem um caminhão de emenda, você tem um caminhão de coisa que assim desde pente fino até revisão você conseguiria fazer, né? Você tem muito subsídio, você tem muito monte de coisa ali, né? Eu acho que se você quisesse ali, se fosse um compromisso seu de fazer isso, você consegue achar 100 bi dentro do orçamento tranquilamente. >> A ver, continuamos. Obrigado, Teco. Até.

Até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Tem uma de eleição, certamente, né?

Intervalo. Voltamos com Susana Marelle. >> CBN Brasil. [música]

>> O Hendrick já investiu mais do que você imagina. Anos de preparação, centenas de viagens, milhares de horas de treino e infinitos chutes até começar a parecer fácil. O saldo atual, o craque do Brasil. Só que agora, na hora de continuar [música] construindo seu futuro, o Henrique investe com Siicob, porque investimento de verdade é completo, inteligente [música] e faz a diferença. Igual ao Hendrick, igual ao CicOB. Invista agora pelo app. Seu

próximo [música] investimento tem futuro.

[música] Letícia Veloso fechando por hoje, mas ainda traz um último panorama do trânsito. Obrigada, Letícia. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Naddia. Eu encerro minha participação com destaque para o corredor norte sul com lentidão nos dois sentidos. Agora em direção Interlagos da

Ponte das Bandeiras até a ligação e na passagem pelo Parque Ibi Brapuera, tá complicado o caminho congestionamento nos dois sentidos em direção à zona norte, no sentido também de Interlagos. Inclusive em direção à zona norte tem congestionamento na altura do aeroporto de Congunhas. Dá para utilizar Jabaquara, Domingos de Morais, Vergueiro, Avenida da Liberdade. Avenida do Estado tem congestionamento na região central, nos dois sentidos, na altura do mercadão. >> Novidade por tempo limitado no fogo de chão. Rodízio de um corte, Min,

fraldinha, costela premium ou alcatra por R$ 139. Buffet de saladas e acompanhamentos inclusos. Agora 1 hora 54 minutos. Estamos nos aproximando da máxima prevista para hoje. A gente vai chegar aos 30º. Temos

no momento aqui no Butantã 29 com céu já bem aberto, dia já bastante ensolarado. Nós temos em média na cidade 28º. A umidade relativa do ar já deu uma caída, tá em torno de 50%. Nas próximas horas vai cair mais. É um dia de tempo bem seco, não tem previsão de chuva. pode

chegar a marca de 32%, já naquele patamar mais perigoso em que a gente sempre alerta para você se hidratar, redobrar os cuidados aí com a saúde, evitar a exposição excessiva ao sol, evitar exercícios físicos entre 11 da manhã e 4 da tarde, sempre usar protetor solar, óculos escuros, bonés e, claro, atenção especial para as crianças e pros idosos que desidratam mais rapidamente. Esse ar seco vai trazer mais dias ensolarados sem chuva aqui para São Paulo. Pelo menos até a próxima quinta-feira teremos esse calor com até 30º e essa baixa umidade também com os índices mínimos perto dos 30%. Por enquanto não temos previsão de quando volta a chuva, vai esfriar aí mais pro final da semana, mas claro, ao longo da programação da CBN a gente vai te atualizando.

>> Estradas. Oferecimento Ecovias [música] Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua localização pelo WhatsApp 080097878. Guilherme Gimenes.

>> Naded, atualizando a situação da rodovia Fernão Dias, que segue com interdição total, duas pessoas morreram e uma ficou gravemente ferida após uma passarela dear na Fernão, próximo do quilômetro 5 em Vargem, interior de São Paulo, na manhã desta terça. Segundo o Corpo de Bombeiros, por volta das 10:20, um caminão reboque transportando o veículo pesado colidiu com a estrutura causando a queda das vigas de sustentação. Uma dessas vigas atingiu um veículo de passeio, resultando na morte dos dois ocupantes. Um outro vul também atingiu a passarela, deixando o motorista preso nas ferragens. Ele foi socorrido e encaminhado a um hospital da região.

Além dos bombeiros, equipes da Motiva Minas SP, responsável pela Fernão Dias, da Polícia Rodoviária Federal, do SAMU e da Polícia Militar, atuam na ocorrência. Também no local, quatro guindastes trabalham no isamento e retirada das vigas da passarela para que a via seja liberada. A pista segue totalmente bloqueada nos dois sentidos e há mais de 10 km de congestionamento nos dois sentidos. >> [música]

>> Momento do brinde [música] com Suzana Varelli. [música]

[música] Susana. Alô, Susana. >> Opa, >> Susana, >> cadê? Caiu. >> Susana vai nos falar hoje do Benjamim Romeu, que é uma referência nos vinhos de Rio na Espanha e que faleceu ontem aos 63 anos. um nome muito importante no

mundo do vinho, colocou os vinhos de Riorra na Espanha, da Riorra, da região da da de Riorra na Espanha, eh, trazendo esse >> Alô, Susana. >> Oi, Sandemberg. Eh, Nad, já estão me ouvindo >> agora? Sim. Boa tarde, Susana. Já

introduzi aqui, Suzana, o tema. >> Ui, boa tarde, Nad. Oi, Sadberg. Tudo bom? Desculpa, eu tô, vocês vão acreditar, tô parada no meio da estrada aqui no Chile para falar com vocês de uma notícia da Espanha.

>> Pois não, diga. >> Então, eu queria, na verdade, eu queria fazer um registro ou uma homenagem a um produtor espanhol que chama Benjamim Romeu, que ele faleceu ontem, aos 63 anos e o Benjamim, o Romeu, ele era uma referência nos vinhos da região da Rioorra. O o nome dele tá muito muito ligado à bodega contador que ele fundou em São Vicente lá consierra em lá na Iorra que é onde ele nasceu. E ele foi uma pessoa importante para transformar os deixar os vinhos da Rio mais modernos, mais num perfil mais focado no terroar e e um dos grandes feitos dele foi ter conquistado a nota máxima de 100 pontos do crítico Robert Parker, tanto na safra de 2004 como na safra de 2005. Eh, e isso, ter 100 pontos Parker por dois anos consecutivos é tipo um feito, foi um feito enorme no mundo do vinho. E

eu tive a oportunidade de entrevistá-lo uma vez quando ele e ele tava me contando sobre o que foi ganhar esses duas por dois anos seguidos 100 pontos do Robert Parker, que era o grande crítico de vinhos. E ele comentava que assim que ele começou a ficar na safra 2004, ele não esperava, mas ficou feliz com essa nota máxima. E aí, conforme ele foi fazendo a safra de 2005, ele começou a ficar muito preocupado, porque o vinho ele que tava fazendo em 2005 era certamente muito melhor do que o de 2004. Mas ele se questionava assim: "Como é que vai ser? Eu já tive 100 pontos, que que vai acontecer agora? Eu

vou ganhar 101. 101 não existe, né, numa escala de até 100 pontos. O que que vai, o que que vai acontecer com esse vinho? Ele conto ficou super super apreensivo e no final o Parker deu duas vezes 100 pontos para ele, né, em anos consecutivos, que foi um feito inédito pro vinho espanhol. O Benjamim ficou conhecido por um trabalho de trabalhar com parcelas de riora, foi muito importante pro pro mundo do vinho e principalmente para essa a questão do vinho espanhol. E aí a gente faz a nossa

homenagem a ele hoje, >> tá certo? Eu só acrescento aqui que os vinhos do contador eh estão no Brasil. A importadora é a Clarets e os vinhos de vi de entrada é o predicador e depois tem o Laqueva del Contador e o aclamado contador que esse é lá para cima o o preço, né, >> Suzana? Tem tem um preço bem alto, mas é um vinho de de muita qualidade, muita referência e muita história. >> É esse que teve duas notas, duas notas 100, né?

>> Exato. >> Exatamente. >> Luzarelli, boa viagem aí, bom trabalho e até até quinta-feira. Até mais. >> Até quinta-feira. E quinta eu trago

notícias do Chile. >> Tá certo? Bom, vamos ficando por aqui. Nadivos na produção aina Almeida >> trabalhos técnicos, a Priscila Gubiot. Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Naddia Calado.

>> Até amanhã, Carlos Alberto. Até amanhã, Nadia. Muito obrigado a todos pela audiência. Até mais.

CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026, o presidente do STF, do CNJ, Edson Faquim, lançou uma cartilha para responder a dúvidas da população sobre o salário de ministros e juízes. O magistrado diz que o judiciário está aberto a críticas, mas não pode aceitar campanhas para descredibilizar instituições. O texto tenta explicar porque verbas indenizatórias não entram no cálculo do teto e cita os penduricalos que compõem a remuneração dos profissionais da categoria. A Justizou o compartilhamento das provas da investigação sobre a queda do avião da Voaz com o núcleo de combate à corrupção do Ministério Público Federal. O objetivo é apurar se houve atos de improbidade administrativa ou crimes ligados à atuação da agência.