---
video_title: "Ciro Gomes é confirmado candidato ao governo do Ceará em reunião fechada do PSDB"
video_id: NjkMuFAdvSc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NjkMuFAdvSc
video_date: 2026-07-21T14:15:35+00:00
video_description: |
  O cenário político brasileiro entra em uma fase decisiva com o início das convenções partidárias. Em Fortaleza, o PSDB oficializou a candidatura de Ciro Gomes ao governo do Ceará em uma reunião fechada, enquanto o PDT confirmou o apoio à reeleição do presidente Lula em Brasília. O vídeo detalha as movimentações de nomes como Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, que ainda buscam definições para suas chapas.
  
  Além disso, a Rádio CBN inicia a série "50 Debates para o Brasil", trazendo especialistas para discutir temas fundamentais para o futuro do país. O primeiro episódio foca no fim da jornada de trabalho 6x1, um assunto que impacta diretamente o dia a dia do trabalhador brasileiro.
  
  Acompanhe a análise completa sobre as articulações eleitorais e os grandes debates nacionais.
  
  Foto: Reprodução
  
  #eleicoes2026 #cirogomes #lula #politica #jornada6x1 #cbn
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
As convenções dos partidos são convenções nos estados, mas também são convenções nacionais. E essa temporada que começou ontem, sem definição de vices nas chapas de Flávio Bolsonaro e Romeu Zema. Dos cinco principais nomes na corrida à presidência, Lula, Ronaldo Caiado e Renan Santos já anunciaram quem será o vice na chapa. Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, ainda não. O período de convenções começou ontem e vai até o dia 5 de agosto. As candidaturas têm que ser

registradas no Tribunal Superior Eleitoral até o dia 15 de agosto. Portanto, os partidos ainda têm tempo para essas definições. O PDT realizou a convenção em Brasília e confirmou o apoio à campanha de reeleição de Lula, que tem adesão do PSB, do Pessoal Rede, PV e PCDob. Desde o fim do ano passado, aliados de Lula trabalham pela neutralidade de partidos do centrão que t ministérios no governo, como é o caso da Federação União Brasil PP. Nos estados nós temos também informações agora lá em Fortaleza. Camila Magalhães

conta pra gente como é que foi a convenção do PSDB oficializando Ciro Gomes como candidato a governador. Bom dia, Camila. Exatamente, Milton. Isso já era esperado, né? Bom dia para você e para quem nos acompanha na CBN. A Federação

PSDB Cidadania realizou Convenção Eleitoral Estadual ontem, primeiro dia do prazo, para formalizar candidaturas no calendário eleitoral deste ano. A convenção não teve as características convencionais para eventos desse gênero. Foi uma reunião fechada em um escritório, em uma torre comercial aqui de Fortaleza. O próprio candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, do PSDB, participou de forma remota dessa convenção, assim como o presidente do Colegiado Estadual da Federação PSDB Cidadania, Tasso Gereat. A convenção oficializou a candidatura de Ciro ao governo do Ceará por aclamação dos 11 votantes. Em participação por chamada de

vídeo, Ciro Gomes agradeceu aos aliados. Ele, o Tucano, admitiu não saber se está preparado, mas destacou o entusiasmo em levar essa bandeira à Vitória. Ao todo, foram oficializadas 23 candidaturas à Câmara dos Deputados e 45 para a Assembleia Legislativa. chapa concorrerá sob o nome de coligação Unir para mudar, composta pela Federação PSDB Cidadania, PL, Avante, PRTB, DC, e a Federação União Progressista, composta pelos partidos União Brasil e Progressistas. O evento do lançamento oficial da candidatura de Ciro ao governo do Ceará acontecerá no dia 1o de agosto em um em um hotel aqui de Fortaleza a partir das 17 horas. No mesmo dia, o atual

governador do estado, é o Mano de Freitas do PT, vai lançar o nome dele à reeleição, mas em outro espaço no centro de eventos do Ceará. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Camila Magalhães falando com a gente ao vivo de Fortaleza. Enquanto os partidos estão aí começando a definir, então, oficialmente as suas chapas nacionais, estaduais, nome dos deputados ou dos candidatos a deputado estadual e deputado federal, a senador, nós aqui na CBN começamos hoje uma série de debates sobre temas que precisam estar no centro da campanha eleitoral que dizem respeito ao futuro do Brasil. 50 debates para o Brasil. São

50 temas 100 convidados, porque todos os dias nós teremos aqui logo depois das 8:30 da manhã especialistas, profissionais, representantes de setores da economia com visões distintas sobre assuntos que influenciam o nosso dia a dia. No debate de hoje, para abrir esta série, nós vamos discutir o fim da escala 6 por1. E você, claro, como sempre, é convidado a acompanhar este diálogo que nós estamos promovendo, compartilhar nas suas redes sociais e também propor para nós outros temas que podem ser debatidos ao longo dessa série 50 debates para o Brasil. É só mandar sua sugestão pro nosso WhatsApp 99911 9981, DDD1. [música] Agora são 7:42. M.