---
video_title: "Deepfake na campanha eleitoral: ‘Acho que é um tipo de proibição que tende a cair no vazio’"
video_id: k4BIkczpFZw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k4BIkczpFZw
video_date: 2026-08-18T00:42:29+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ | No Viva Voz Especial Eleições, Vera Magalhães recebe Felipe Nunes, diretor da Quaest, e Pedro Dória para analisar os principais assuntos da corrida eleitoral de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) vai discutir nesta terça-feira (18) uma possível proibição ampla do uso de deepfakes feitos com inteligência artificial na campanha e as punições para casos de descumprimento das regras. Pedro Dória e Vera Magalhães comentam a questão.
  
  🎧 Confira o programa completo no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz #Eleições2026
---
E amanhã a gente vai ter uma decisão do TSE que pode ditar os rumos de como vai se fazer essa campanha nas redes sociais e como vai ser o uso da inteligência artificial. Ela vai se dar a partir do famoso vídeo de IA do Bolsonaro, mas tende a ser uma decisão paradigmática para definir o que se pode em termos de IA e do que ainda se chama de deep fake, mas que você acha que é até um um nome impróprio para falar disso. Que que a gente pode esperar dessa decisão do TSE? Nada ou pode sair alguma coisa de útil de lá? O o que eu tenho ouvido, não sei qual é a apuração que você tem, o que eu tenho ouvido é o seguinte: os ministros vão deixar passar sem qualquer tipo de punição o uso de imagem do do feita por com inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL, mas vão proibir durante a campanha, que no fim das contas me parece um pouco uma decisão por parte dos ministros, sabe Vera, de vamos manter essa coisa segura. Vamos não

correr risco nenhum. Sei lá o que que pode acontecer. Por via das dúvidas, proíbe. [roncando] >> Já que a gente não sabe do que se trata, não sabe brincar disso, então não pode, hein? >> É, é, é isso. Tipo, vamos aproveitar que

teve a bagunça lá no negócio do PL e tal. E, e, e convenhamos, eh, o pessoal do PL, o pessoal Bolsonaro, eles gostam de provocar. O presidente Jair Bolsonaro conseguiu hoje a licença para ir ao dentista. Ele queria ir na nora, ele queria ir na dentista mulher do do candidato Flávio Bolsonaro. Quer dizer, eles estão sempre provocando ali no limite, né? Eles não

param, [ __ ] >> Não param. Eh, me parece que vão usar o argumento, né, para não fazer nada em relação à convenção do PL, de que se tratava de um evento interno e que, portanto, não era um ato de campanha e ainda não estaria coberto pela norma que eles mesmos exararam há algum tempo, que é uma resolução, uma resolução que é muito confusa de interpretar, permite ali você tirar muitas conclusões do que pode e o que não pode. Mas bom, o fato é que esse negócio já tá disseminado, tem muita gente usando e eu acho que é o tipo de proibição que tende a cair no vazio e e os candidatos vão testar o limite o tempo inteiro. Yeah.