---
video_title: "CBN Rio - 19/06/2026"
video_id: qQXTb7D6u0I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQXTb7D6u0I
video_date: 2026-06-20T03:53:10+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
sobre produtos nacionais. Até o momento, no entanto, o país não conseguiu convencer os interlocutores a reavaliar a medida. No horário de Brasília, 9:33,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 [música] FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN [música]

>> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. [música] >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente sexta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, 19 de junho de 2026, dia do Brasil na Copa >> Brasil. Que hoje tem, hoje tem, minha gente, hoje tem Brasil. Vamos que vamos.

Um ótimo dia para você, Bianca. Boa sexta-feira para todo mundo. Você que tá com a gente 92,5 no YouTube e no Globo Play. Vamos juntos para mais uma sexta-feira. Essa é especial porque tem Brasil em campo. 9:30 da noite, Brasil

encara o encara o Haiti lá na Filadélphia. Mas só se [música] fala disso no Rio de Janeiro, só se fala disso nesta cidade, nesse estado. Eu quero saber de você, ouvinte do CBN Rio, que que você vai armar hoje para esse jogo, hein? Vai fazer um churrasco ou vai aproveitar o frio? Vai fazer um caldinho? Caldinho é bom, né?

>> Bom, muito bom. >> Vai ou vai ficar mais sossegadinho porque tá de plantão amanhã, 6 horas da manhã? Manda o seu recado para cá. 997642381. Diga para Laí Vieira que que você vai aprontar pro jogo do Brasil hoje. Tudo

bem Laí? >> Oi Leandro, bom dia para você Bianca. Bom dia. >> Bom di Laí. Palpite também pode, né?

>> Pode. A gente adora todas as energias positivas pro Brasil. Pelo nosso WhatsApp você vai mandar mensagem, vai mandar foto da preparação. A casa tá arrumada, o quintal tá enfeitado. 99764 2381.

997642381. E aí, hoje tem que ser de goleada, né, gente? Nada contra o Haiti, respeito muitos haitianos, mas não dá, né? Vamos, por favor, ganhar de 7 a 1, quem sabe, né? Eh, >> já rolou, >> já, claro, já teve até na Copa agora, placar da Alemanha e Coraçal, né?

Ó, só para vocês terem uma ideia, o valor do Vini Júnior é maior do que duas seleções do Haiti, só o do Vini Júnior. Então vamos honrar, né, o salário. Vamos, >> todo respeito ao Haiti, né? >> É isso aí. E eu sou tipo Raí, tava conversando há pouco, jogador, né, grande ex-jogador do Brasil, Raí, com o Milton Jung e a Cácia Godói no jornal da CBN. ele falando, olha, pode até ser que

você não esteja tão animado com a seleção, né, que antes do jogo você fica um pouco em dúvida se vai torcer ou não, mas quando chega no dia aí não tem como, meu amigo, minha amiga, você veste a camisa mesmo, bota a bandeirinha para fora, né, e vai torcer >> Brasil. E até foi um bom presságio você mencionar o 7 a 1, apesar dele ser um placar traumatizante, mas há 10 anos a gente ganhou de 7 a um do Haiti. >> Olha aí, >> justamente nos Estados Unidos, né? O problema, tava até conversando com o Júlio Calmon aqui antes de começar o CBN Rio, é: nós ganhamos de 7 a 1 do Haití na Copa América que foi disputada nos Estados Unidos e aí no jogo seguinte a gente perdeu pro Peru e foi eliminado. Mas >> esquece isso. Então [risadas]

>> até o 7 a 1 tá valendo, né? Vamos que vamos. Olha, os haitianos vão se reunir hoje para assistir o jogo, tá? Vai rolar um evento super legal na Glória hoje, porque o Brasil tem, o Rio de Janeiro tem uma comunidade bacana de haitianos. O pessoal da Cáritas está organizando um evento. Eles primeiro vão disputar uma

partida, uma pelada no aterro, o gabinete lá da deputada Dani Monteiro, do pessol que tá organizando esse evento. vai rolar uma pelada no aterro, depois ali aquela confraternização e a turma do Haiti, nessa ONG chamada Mauon, que atua aqui para reforçar os laços da comunidade haitiana no Rio de Janeiro, eles vão se reunir na Glória para assistir a esse jogaço de mais tarde. Muito bom, >> Brasil. >> E daqui a pouco a gente faz um giro aí pelo Rio de Janeiro para saber como é que tá o torcedor, né? O torcedor carioca. Já já agora são 9:38.

Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Desculpa, desculpa.

Ansiedade, claro que tem muitos assuntos hoje no programa, né, Leandro, e a gente vai tratar de todos eles, informando, estando abertos aqui pros comentários, pras opiniões dos nossos ouvintes. E a gente começa ainda com os desdobramentos da investigação que revelou a ligação entre o Terceiro Comando Puro e agentes públicos. uma investigação que tá avançando. >> Vamos direto conversar com o Gabriel Freitas, que ele tem outros detalhes aqui do que o Ministério Público e a Polícia Civil conseguiram levantar. A gente trouxe um pouco aqui na reta final do CBN Rio de ontem e agora o Gabriel tem novos detalhes de uma infiltração impressionante do crime dentro da Assembleia Legislativa, né, Gabriel? Bom

dia para você. >> É, Leandro, bom dia para você, pra Bianca, pro nosso ouvinte também. é um documento tão longo, né, que merece aí mais detalhes, né, um foco maior da nossa reportagem para traduzir esses dados trazidos pelo Ministério Público através dessa investigação que embasou aquela operação de ontem contra o deputado Valsea, principalmente há outros envolvidos, outros investigados, outros alvos daquela operação de ontem, mas a gente vai tratar aqui de alguns detalhes do documento do Ministério Público à justiça pedindo autorização para essa operação de ontem E o Ministério Público afirma que o terceiro comando puro, veja só o TCP, já chegou sim à estrutura política da Assembleia Legislativa do Rio. De acordo com o Ministério Público, parlamentares estariam usando o cargo para facilitar ações ligadas ao tráfico de drogas em vez de atuar em defesa do interesse público. Essa afirmação tá aparecendo nesse documento enviado à justiça para pedir as buscas contra o Valseasa do PRD ontem. No texto, Leandro, o Ministério

Público diz que o TCP, abre aspas, também se entranhou nas víceras da casa legislativa. Fecha aspas, foi o termo usado pelos promotores do Ministério Público aqui do Rio. Eles comparam o caso a investigação contra o ex-deputado Joias, que foi preso no ano passado por suspeita de ligação com uma outra facção, com o Comando Vermelho. para o Ministério Público se naquela apuração comando vermelho teria se infiltrado na alerge. Agora a investigação aponta a presença da facção rival dentro da assembleia. Uma das frentes citadas

envolve o Valseasa, né? Um procedimento policial de 2016 aponta o deputado como responsável por lavar dinheiro para um grupo criminoso que atua em comunidades da zona norte. Segundo esse procedimento, o grupo venderia drogas em Acari, também em Paraedro e Amarelinho. O mesmo trecho diz que o Valseasa permitiria que traficantes e milicianos cobrassem taxas de comerciantes da SEASA. O Ministério Público não detalha, nesse ponto do documento, como a suposta lavagem de dinheiro seria feita e nem de que forma ocorreria a cobrança dessas taxas. Mas mesmo assim pediu autorização

à justiça para acessar os dados financeiros dos investigados e de pessoas ligadas a ele. Certamente há outros detalhes, né, que não vieram a público nesse documento, mas o Ministério Público já tem vem trabalhando nessa frente de investigação há bastante tempo. Tem outros detalhes que não podem ser divulgados, mas esses foram os detalhes eh que foram trazidos pelo Ministério Público indicando que sim, o TCP já está na alérgia, assim como já teve também sua influência maior, né, antes da prisão do TH Joias. Leandro, >> Gabriel, quero te pedir informações aqui sobre um dos pontos mais graves dessa longa investigação, né? primeiro eh registrar que ontem nós trouxemos aqui no CBN Rio a evolução patrimonial de Valseasa, né, de 1200%, um aumento impressionante que ao longo do dia foi detalhado, né, e repercutido bastante essa informação que trouxemos primeiro aqui no nosso CBN Rio. Mas tem uma outra

nessa investigação que me chamou muito atenção, Gabriel, que é da disfarçatez como a as coisas são tratadas no Rio de Janeiro. Porque um vereador de mandato achou por bem mostrar para um secretário da prefeitura um áudio de um traficante foragido, né? É inacreditável isso. E diz respeito à atuação do vereador Ulíes Marins, ex-vereador Ulíes Marins nessa situação toda e no fortalecimento que ele usava do seu poder político para fortalecer o terceiro comando puro. Gabriel, conta pra gente essa história.

É, Leandro, porque essa outra frente envolve justamente o ex-vereador, o que também foi alvo ontem, né, dessa operação, Ministério Público cita o depoimento do então secretário municipal de ordem pública, Breno Carnevale, sobre um episódio que envolvia festas juninas ligadas a igrejas católicas no complexo de Israel. A gente explica pro nosso ouvinte, porque a comunidade é uma área marcada pelo uso de símbolos religiosos pelo tráfico, né? do próprio nome que ela recebeu ali informalmente por parte desses traficantes que acabam exercendo esse poder de influência dentro da comunidade, né, complexo de Israel. O Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão, que é apontado como chefe do terceiro comando puro ali na região, é descrito em investigações como um traficante que usa discurso evangélico, né? Também há relatos de perseguição a religiões de matriz africana, de restrições também a atividades de igrejas católicas dentro das comunidades. E de acordo com esse

documento, Leandro, em julho de 2024, o Breno Carnevale foi chamado pelo então prefeito Eduardo Pais depois de notícias de que essas festas de São João teriam sido proibidas ali na região. ele foi até a paróquia Santa e de Virges, que fica perto de um dos acessos ao complexo, para entender, né, o que que estava acontecendo, porque que essas festas de São João não poderiam acontecer, né, estavam sendo proibidas ali na comunidade. E lá na região, de acordo com o relato, havia medo de que a festa não acontecesse. O documento também cita que o pároco da Igreja de Santa Cecília dentro da comunidade, que teria relatado a presença de traficantes armados perto da igreja, estava relatando que também não iria poder fazer a festa, que anualmente acontece ali. O MP afirma que o Ulisses, o vereador, apareceu no local e disse que não parecia crível que a ordem de proibir a festa tivesse partido do Peixão. Ainda segundo o depoimento

citado pelo Ministério Público, o ex-vereador, né, então vereador na época, saiu dizendo que iria entender o que que estava acontecendo e voltou minutos depois num carro. Na porta traseira desse carro tinha um homem que pegou o celular e mostrou ali pro secretário na época, né, secretário de ordem pública, um áudio com a voz atribuída de peixão. Nesse áudio, a pessoa dizia que não perseguia festa nenhuma, especialmente da igreja, que a história seria uma tentativa de prejudicá-lo. pro Breno Carneval, que prestou um longo depoimento. Inclusive esse homem parecia estar ali em nome do tráfico para garantir que não existia ordem contra a festa e o vereador teria contato com esse homem, né? Tava ali

fazendo essa ponte entre o o mil, na verdade, o traficante, o peixão e o poder público através dessa chegada do Breno Carnevale à comunidade para entender o motivo, né, da proibição dessa festa de São João. Le >> simples assim, né? um vereador na época trazendo um recado de um traficante, um dos mais procurados pela polícia, né, e ainda defendendo ele em defesa dele. Não, aqui, ó, não tá não tá proibindo festa nenhuma, não, o querido Peixão, né? Só faltou dizer isso. E tem mais,

né? O o Ulisses Marins, esse que era vereador e o Valseasa, o deputado, também teriam interferido na operação para demolir imóveis usados pelo TCP em Parada de Lucas, né, Gabriel Freitas? Segundo as investigações, >> é, Bianca, o Valseasa e o Ulisses Marins teriam interferido sim naquela operação que a gente tanto detalhou aqui no CBN Rio, né, porque era uma estrutura enorme ali de lazer para os traficantes, tinha um lago com pedras também, áreas de Choupana ali para eles se reunirem e o Valseasa e Ulisses Marins teriam tentado ir até um batalhão ali da região, 16º batalhão. Isso em dezembro de 2023 para tentar saber, né, que a operação sigilosa era aquela que estava sendo planejada para derrubar esses imóveis usados pelos traficantes. Depois da saída dos dois, né, isso de acordo com o Ministério Público, viu? Tá tudo no

documento do MP. Esses imóveis passaram por algumas mudanças, né? receberam faixas ligadas a uma colônia de férias do projeto Deus Kids, é o nome do projeto, e também faixas do projeto social da criança ao idoso. Mas a Secretaria Municipal de Assistência Social informou pros promotores que não encontrou cadastro nenhum dessas iniciativas, simplesmente esses projetos sociais não existiam. E isso aconteceu, essas faixas foram colocadas lá, retirados também os símbolos do complexo de Israel dessas estruturas, pouco tempo depois da ida dos dois parlamentares, né, o vereador e o deputado estadual, ao batalhão da região para, né, para tentar entender porque que essa operação tava sendo organizada. Bianca,

>> sim. Bom, agora tá todo mundo negando, né? O Valasa ontem falou que esse bagulho não tem nada a ver com ele, né? com essas palavras, com essas palavras mesmo. Eh, nem parecia um deputado, né?

E a gente segue acompanhando muito de perto a investigação, os desdobramentos dela. Gabriel Freitas, >> tá certo, Bianca? A gente volta já já com mais informações sobre esse caso, mas só fazendo uma referência esse caso, né, esse ponto da fala do Valseasa que a gente trouxe aqui no CBN Rio de ontem, ele até citou, né, o prefeito Eduardo Pais dizendo que a única coisa que ele fez naquela época foi ter procurado o então prefeito Eduardo Pais para dizer o seguinte: "Olha, vamos fazer um esforço para não demolir essa estrutura, esse resort. Vamos transformar isso aqui numa vila olímpica para beneficiar a população. Mais tarde, depois dessa fala, o Eduardo Pais publicou nas redes sociais que a operação teve origem nessa denúncia feita pela Prefeitura do Rio, né, por meio da Secretaria de Ordem Pública. E ele disse ainda nessa

publicação que a prefeitura cumpriu o dever ao denunciar essa tentativa de interferência na demolição desse resorte e afirmou, diante desses fatos, que jamais autorizaria uma vila olímpica ali no local. Foram as palavras de Eduardo Pais depois que Valasa falou dele nessa manifestação aos jornalistas logo ali na entrada da Alege. Bianca. >> OK. Obrigada Gabriel.

>> Tudo muito bom. Tudo muito bem. Mas o partido do Valseasa indicou o presidente da Rio Luz, que é a empresa de iluminação pública da cidade do Rio de Janeiro, e o ex-vereador Ulíes Marins. Teve várias pessoas próximas a ele nomeadas na prefeitura nos últimos anos também, né? Então, goza de proximidade ali, tenta uma proximidade com a prefeitura nas redes sociais. Tratamos

disso tudo ontem aqui no no CBN Rio também. 9:50, Diogo Bugalho vem com informações pra gente para falar sobre Rio das Pedras. Mais uma manhã de tensão. Hoje a gente teve relatos de tiroteio durante a madrugada e 12 linhas de ônibus mais cedo tiveram os itinerários alterados, né, ali na principal via da região que é engenheiro Souza Filho. Diogo, suas informações, situação de momento. Bom dia para você.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia a todas. Centro de Operações da Prefeitura, todos, né? Centro de Operações da Prefeitura eh informou agora a pouco que tá normalizada a circulação dos ônibus que passam pela Avenida Engenheiro Souza Filho, lá em Rio das Pedras, na região de Jacaré Paguá. Como você disse mais cedo, 12 linhas tiveram os itinerários alterados por questões de segurança.

Além das linhas que fazem ponto final lá em Rio das Pedras, eu destaco aqui também a 343, que faz Jardim Oceânico Candelária, 550 faz Cidade de Deus Gávia e 878 trajeto tanque/uca. essas algumas das linhas impactadas que agora tão com a circulação normal finalmente. Mas a situação lá na região continua bastante tensa. Houve relato de tiroteio intenso durante a madrugada e hoje pela manhã blindados da PM foram ali aos acessos da comunidade. A corporação disse que tá reforçando o patrulhamento para estabilizar a região. De acordo com os

relatos dos moradores, o que houve lá foi um confronto entre criminosos rivais que disputam o controle da comunidade. A gente lembra também que tudo isso acontece depois da Polícia Civil descobrir nessa semana um cemitério clandestino lá em Rio das Pedras. Eles encontraram no local um poço ali de concreto eh onde os criminosos depositavam restos humanos, né? os agentes encontraram eh restos de pelo menos duas pessoas, dois homens que teriam sido vítimas aí dos bandidos a possibilidade de que haja ainda mais pessoas ali eh sepultadas com os restos colocados naquele local. A gente segue acompanhando esse caso também, mas a informação de momento importante para quem mora lá na região da zona sudoeste é que a circulação já está normalizada pela Avenida Engenheiro Souza Filho.

Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho. >> Agora vamos saber como é que tá o trânsito nessa região e em outros pontos do Rio nessa manhã de sexta. Leonardo Vieira, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom

dia, ouvinte ligado no CBN Rio. A gente tá de olho ali na movimentação no trecho ali de Rio das Pedras, a chegada Museum Itaangá. Trânsito tranquilo e neste momento a gente observa até com baixa mobilidade de gente circulando ali pelo trecho da Avenida Engenheiro Souza Filho, na saída da estrada de Jacarapaguá e também no trecho ali da estrada de Taangá, pelo menos na ligação entre Rio das Pedras e a chegada ao trecho da Musema, o policiamento segue reforçado por lá. Mais cedo, a via ficou interditada ali por cerca de 30 minutos por conta dos da dos tiroteios ali na região e ônibus não puderam circular, mas neste momento a situação já tá normalizada. Na circulação ali pelo trecho da Barra da Tijuca, a gente observa trânsito complicado, mas em função de ocidente, envolvendo um carro e uma moto ali no trecho da Gardenha Azul. Isso vai causando impactos na

saída da linha amarela, trânsito pesado já a partir do trecho da freguesia. Há retenções também pela estrada do Gabinal e na de Gavernec no acesso ali à Avenida Eitoncena pela Gardenia Azul. Para quem circula pelo trecho de Jacar Paguá, o acesso à barra pode ser feito pela estrada dos Bandeirantes, Coronel Pedro Correa e a chegada embaixadora Belar do Bueno, onde observa o melhor panorama. Para quem circula em direção ao trecho da linha amarela, na saída da barra em direção zona norte, o panorama é até tranquilo no momento. Quem circula pelas avenida das Américas, trânsito intenso ali na altura do Bosque da Barra e na chegada à altura da estação Ricardo Marinho do BRT para quem tá seguindo em direção ao Jardim Oceânico. Nessa

ligação entre Recreio, Bar da Tijuca e chegar no Jardim Oceânico, a orla tem melhor panorama neste momento. Motorista vai encontrando boas condições ao longo do trajeto. falando rapidamente da zona sul, mais cedo tivemos um acidente envolvendo um caminhão motociclista ali no trecho da Borges de Meedeiros. A pista já foi liberada, mas o trânsito ainda tá pesado. Para quem tá seguindo em direção a Gávia, observo já impacto já nas duas galerias do Túnel Rebolsas, no elevado do Paulo de Front, elevado Rufino Pizarro e Praça da Bandeira. Para

quem tá circulando pela região também há dificuldades no trecho da rua Jardim Botânico. Para você que sai do túnel Rebolsas dá para ganhar um tempinho para eleitar as pessoas, mas o trânsito também tá difícil na região Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo. Até daqui a pouco. >> Até daqui a pouco.

>> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Agora 9:55, participação dos nossos ouvintes Laí Vieira. >> Leandro, tem muita gente mandando mensagem com palpite pro jogo, daqui a pouco contando como é que vai fazer para assistir a partida entre Brasil e Haiti. Mas daqui a pouco eu vou trazer essas mensagens. Por enquanto tô priorizando a

mensagem da Natalie Bianca. Ela tá denunciando o ônibus com goteira. É um ônibus da linha 104 que faz o trajeto terminal gentileza São Conrado. >> Bom dia, meus amores. Natalia aqui do centro. Espero que todos estejam bem,

que era no jogo do Brasil, mas infelizmente hoje tô trazendo essa denúncia do ônibus assim, feliz desse ônibus de 64, Terminal Gentileza São Conrado, que ontem eu peguei ele, ele tava completamente chovendo dentro do ônibus. Vários lugares, eu consegui filmar só dois, mas vários lugares estavam completamente molhados e recebendo esse pinga pinga do ar condicionado. É tanto que no final do vídeo quem viu tem uma mãe acudindo a criança com saco plástico para que ela não ficasse toda molhada indo pra escola. Uma humilhação horrível. sendo que algumas vezes eu já peguei também, vou mandar foto do ônibus colocando lá garagem que tá indo pra garagem, mas na verdade ele tá com alguns passageiros lá dentro, só que ele não quer parar nos pontos para poder buscar as pessoas, o que é um absurdo. A gente paga caro,

paga impostos, a gente paga tudo para poder passar por essa humilhação. Ridículo. Então, beijo, gente. Vamos torcer pelo Brasil hoje. Beijão. Beijo,

querida. Natalia. >> Natalia é uma fofa, querida, né? >> Quer dizer que é para usar guarda-chuva agora dentro do ônibus. >> Faltava, né? Botar um capuzo, né? vai

pegar o ônibus, tem que botar um capuz. Além de fazer sinal da cruz, além de dar a sorte de conseguir que o ônibus pare, chegar no seu trajeto em segurança, ainda ter que levar um guarda-chuva. Que absurdo, né? Que situação degradante que ela flagrou aqui pra gente. Bora cobrar a prefeitura. Clara Argento já tá aqui

de olho pra gente cobrar a prefeitura e trazer resposta ainda no CBN Rio de hoje. É brincadeira um negócio desse. >> Absurdo. E ela resumiu muito bem. Humilhação, Bianca.

>> É isso aí que o pessoal tá passando dentro desse ônibus. Poxa, vamos pra rua. Daqui a pouquinho você traz palpites, Laí, porque Ana Paula Jalme tá percorrendo as ruas do Rio, conversando com os cariocas, com turistas, para saber o que que eles estão esperando da seleção nessa segunda partida hoje da Copa, logo mais contra o Haiti. Oi, Ana Paula. Oi, Bianco. Oi, Leandro. Bom dia para

vocês. Bom dia também pros nossos ouvintes. Olha, verde amarelo, tomando conta do Rio nessa sexta-feira. Tô circulando pela cidade. Muita rua pintada, enfeitada, com bandeirinha, com bandeira também. E muita gente tirando

do armário a blusa do Brasil, camisa amarela, verde, azul. Eu mesma vim com a minha hoje, escolhi uma camisa verde para poder trabalhar nesse clima de Copa do Mundo e clima já meio de decisão, de final até já pro segundo jogo do Brasil, tá, Bianca e Leandro? Olha, pessoal, >> qualquer jogo vai ser final agora. Exatamente. Olha, pessoal, assim tá super animado. Conversei com pessoas

como a dona Leila Oliveira, ela que é auxiliar de serviços gerais, entrou no clima, tava indo trabalhar hoje vestida para torcer, da cabeça aos pés já com as cores do Brasil, camisa. Dona Leila mantém a tradição em todas as copas e apesar de ter familiares dos Estados Unidos também da Colômbia, garante que hoje a torcida é toda pela seleção e até arriscou um placar. Isso aqui são várias copas. Eu sou torcedora de do Brasil. Eu sou fanática pelo Brasil. Todo ano é

isso. Eu me fantasio toda, boto brinco. Isso aqui, ó, do tempo do Ronaldo. É que a minha avó era fanática pelo Brasil. Eu eu saio há muito tempo no Salgueiro. A

Copa do Mundo é como se fosse o desfile. Eu tenho que torcer quando tem três países jogando. Estados Unidos, Colômbia e Brasil. Eu tenho que torcer pros três. >> Por quê?

>> Minha irmã é americana, meu padrasto colombiano. >> Hoje é Brasil. 3 a Vine e o Andre seu Paquetar também [risadas] sabe tudo. >> Linda. >> É exatamente. Ó, vou pegar o gancho já

no que ela falou no final. Ela falou do Paquetá, né? E foi justamente que eu encontrei hoje também, tá? No caso de Copacabana. Quer dizer, não o Paquetá, né? O sóziio do Paquetal, Mateus Sodré,

ele deu o palpite dele, tava super animado, ansioso e mandou um recado, claro, pro ídolo dele. >> Eu acho que vai ser um jogo muito bom pro Brasil, não vai ser um jogo bem diferente contra o Marrocos, que o Marrocos é uma equipe semifinalista do do último mundial. Eu acredito que o Brasil vence esse jogo por 3 a 0. Vai ter gol do Paquetá, do Vini e do Rafinha. Hoje Paquetá vai brilhar hoje.

Paquetá vai fazer o que não fez no primeiro jogo. >> Manda um recado de Paquetá para Paquetá. >> Ah, eu mando um grande abraço pro Paquetá, meu ídolo, né? Faço sóz dele paraquetar da torcida. Tem muita fé que ele vai trazer sex aí pro Brasil junto com o Neymar e Vini. Paquetá, que Deus

te abençoe e te ilumine hoje, irmão. Hoje tu vai fazer gol, vai ter dancinha e o Brasil vai ser vai ser campeão e vai ganhar hoje. >> Parece mesmo. >> É, Leandre Bianca, olha, falei também com a compositora Rose Vera Cruz. Ela tava caminhando pela orla de Copacabana, toda trabalhada no verde amarelo, blusa do Brasil, short verde, até a unha dela tava nas cores do Brasil. E ela tá bem

confiante, viu, que a seleção vai pra final e tá apostando no Vini Júnior. É de blusa do Brasil, cinto, saia, né? Saia short verde e flor também, uma flor amarela. >> É claro que eu tô confiante, nós temos que ter pensamento positivo, né, para que a gente consiga, esse monte de brasileiro que tem, se todo mundo tiver confiante, com certeza nós vamos ir pra final. Hoje vai ser 3 a 0. Vini Júnior.

Vini Júnior não tem o melhor que nós temos. >> É. E para quem quiser acompanhar essa partida aí de Brasil e Haiti fora de casa, né, fazer uma farra na rua aqui no Rio, uma das opções é a Arena Copa lá em Copacabana, três telões, o espaço para até 10.000 pessoas. Os portões abrem 4 da tarde, termina só meia-noite. E além

da transmissão da partida, o público vai poder acompanhar shows do Thiago Martins também, do Suel. é gratuito com retirada de ingresso pela internet, só que agora a pouquinho eu dei uma olhadinha no site, já tinha acabado o ingresso. A expectativa é que abra um lote extra nas próximas horas, então vale a pena ficar ligado e para ninguém eh ficar triste, né? Tem também telongões e atrações lá no Alzirão na Tijuca, zona norte, ponto super tradicional aqui da cidade para [música] concentrar a torcida. Vai ter muito pagode, muita roda de samba e também DJ por lá. Leandro

>> Brasil >> legal. Ana Paula Jalme continue aí circulando e volta volta para trazer outras pessoas, outros torcedores, né? Essa energia positiva é muito legal. >> Deixa o seu palpite já, Ana Paula. Você volta mais tarde, mas já deixa o palpite para hoje. Manda.

>> Vou deixar. 3 a 0 Brasil. >> Tá bom. Ah, humilde. Gostei. Valeu.

Volta ainda ainda hoje no CBN Rio pra gente trazer mais esse clima maravilhoso de Copa do Mundo nas ruas e outras notícias do nosso Rio de Janeiro também. Vai botar qual placar no bolão hoje? >> 6 a 0, Brasil. >> É, tô com 4 a 1. Não dá para tomar gol do Haiti, com todo respeito. A, eu acho

que vai rolar um golzinho para eles ficarem felizes. >> Não, você até torço, sabia? Porque eu tenho por por política quando o Brasil não está jogando, eu torço pras seleções carienhas, paraas seleções africanas e asiáticas. Mas 6 a 0 Brasil não dá. >> Tá, tomara.

>> Vamos embora. Na jinga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez o Mário com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o ex para cima seleção. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo.

A maior >> aumenta aí o som do carro. Vamos canta com a gente. [música] CBN é Brasil. Agora estamos jun >> repórter CBN.

Sexta-feira, 19 de junho de 2026. Um esquema de descontos irregulares na folha de pagamento de servidores públicos do Distrito Federal é alvo de uma operação do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público. Entre os alvos estão o ex-secretário de economia, Nei Ferraz, o diretor do PICP, Eduardo Chedid Simões, e o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que está preso por causa das fraudes do Banco Master. São cumpridos 50 mandados de busca e apreensão. Conforme a investigação, foram retirados mais de R$ 80 milhões deais dos contra-cheques dos servidores distritais entre agosto de 2024 e agosto de 2025, por meio de uma taxa. O PICP informou que não reconhece

qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeitou a alegação de cobrança indevida. A empresa afirmou que continuará colaborando com as autoridades competentes. O levantamento da CBN mostra que [música] as carnes estão mais caras na comparação com os preços de um ano atrás. O filé Minon apresentou uma das altas mais intensas, que chegou a 11,38% em 12 meses. O Alcatra subiu 10,76%, contra filé aumentou 10,66% e a picanha avançou 7,8%.

Por outro lado, o frango, a linguiça e a carne de porco apresentaram queda. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rio de Janeiro foi um sucesso e o Festival de Vendas Hor Honda foi prorrogado. Sua última chance de aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. [música] E mais bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero. Além de 6 anos de garantia total.

Tapete insul filme placamento grátis, mas corra porque é por poucos dias. Consulte condições. Desacelere. [música] Seu bem maior é a vida. A Sul-América é destaque em planos de saúde odontológicos entre as maiores operadoras do país. Segundo a pesquisa

de satisfação ANS 2026, alcançando os maiores índices em recomendação, atendimento e acesso à rede credenciada. Recomendada pelos próprios clientes. A Sul-América reforça a confiança conquistada de milhões de brasileiros. Há mais de 130 anos transformando o cuidado em confiança. Consulte o seu corretor. Sulamérica na sua vida pra

vida toda. >> CBM Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:07. Estamos de volta com o nosso CBN Rio.

Muito obrigado pela audiência e pela companhia também. Você que tá com a gente 92,5, tá acompanhando a gente pelo YouTube e pelo Global Play, vamos juntos com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado até o meio-dia. Hoje, Bianca, é 19 de junho de 2026 e é aniversário de 82 anos daquele que para mim é o maior compositor vivo da música brasileira, que canta tantos amores, tantas histórias, inclusive canta o amor do povo brasileiro sobre o futebol também, né? para estufar esse filó [canto] sonhei. Só se eu fosse o rei.

>> Tico Boarque de Holanda, 82 anos. Figura >> espetacular da nossa história, incontornável pra história brasileira, pra história da cultura brasileira dos anos 60 para cá, sem dúvida. Grande escritor também, Chico Boarque, intérprete, compositor, trilha sonora da vida de tanta gente. Chico, um herói, completando hoje 82 anos no dia seguinte, né, do aniversário da Betânia. >> Betânia, é, falamos ontem com Flávio Oliveira >> e que foi um festão danado que teve direito à seguinte cena que eu vi nas redes sociais, Bianca, rolou um forrozinho clima junino, sabe quem dançando forró?

>> Quem? Paulinho da Viola e Maria Betânia dançando forrozinho ali. Eles que fizeram turnê na Europa na década de 70 se conhecem a mais de 50 anos, mais de 60 anos. E aí se olhando com aquele olhar tipo os dois já, né? >> Mais de 80, Paulinho, a Betânia chegando lá aos 80, se olhando. Essa geração toda

se encontra eu acho que se olha e pensa assim: "Caramba, fizemos uma porção de coisa bacana, né? >> Quanta história, >> quanta história que a gente tem para contar, né? é uma geração que já é octangenária, Chico, Gil, Milton, Caetano, Betânia, enfim, geração Martinho da Vila, Paulinho da Viola e tantos outros que já passaram dos 80, felizmente estão entre nós e sempre é bom ouvir, aprender com os nossos grandes mestres da música brasileira. [música] Roçando o céu, senhor [música] chapéu. >> 10:9 >> previsão da Climatempo.

>> Aline Araújo com a gente. Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Tudo bem?

>> Tudo bem. E esse friozinho continua? continua, mas o fim de semana no domingo dá uma melhorada. >> Hum. >> Para hoje a gente ainda tem um friozinho máxima de 25º. Tempo vai ficar firme, um

pouquinho de nuvens, mas o vento vai trazer uma sensação térmica um pouco mais baixa. A sensação vai est ali entre 19 e 20º. Então a gente ainda vai achar que tá com temperatura baixa, mas ela tá dando uma leve elevada. No sábado. Essas temperaturas vão chegar a 28º. Então, o

sábado vai ser bastante agradável, ainda geladinho durante a manhã, com 13º de mínima. No domingo, a gente tem pancadas de chuvas no período da tarde, máxima de 25º. Na segunda, mais um dia de tempo firme. Fica aí numa gangorra de chove, não chove, e aí máxima de 27º. E aí, a partir de terça-feira, uma frente fria, de fato se se aproxima do Rio de Janeiro, vai trazer chuva aí por alguns dias seguidos, com volumes um pouco mais elevados e uma queda bem considerável nas temperaturas, como eu havia dito, caracterizando uma onda de frio. Então,

paraa semana que vem, semana bastante gelada e aí durante o fim de semana a gente tem um uma melhora gradual, mas ainda podendo ocorrer pancadas de chuva. >> Ah, no outro, né? No caso, ah, no caso, eh, não, nesse, nesse vai chegar, é porque o inverno vai chegar ainda. O inverno é domingo, né? O inverno chega domingo oficialmente. Aham.

>> O inverno chega domingo já com a atuação de uma massa de ar polar bem forte que vai derrubar novamente as temperaturas e manter aí uns quatro dias de bastante frio, >> tá? Então, para quem acha que tá gelado agora, imagina a partir de terça, né? >> É, vai dar uma pioradinha. Tá. >> E chuva a pior combinação, né?

>> Isso. >> Ah, gente, não dá. Como é que vai acordar para apresentar o CBN? >> Ai, nem fala, nem fala >> não. Vai ficar ruim o negócio.

>> É, mas aí você falou que esquenta um pouquinho assim no fim de semana, apesar de uma chuvinha no domingo pontual. Agora hoje ainda tem e temper você falou uma leve eh um leve aumento, né? É de temperatura, mas à noite ainda vai dar para usar casaco na hora do jogo do Brasil. Claro, >> vai, com certeza. A mínima é de 12 gus, então à noite ainda vai est bem friozinho. À noite a temperatura deve

variar em torno de uns 19 até cair para uns 17º ali em torno de umas 10 horas. >> No horário do jogo vai est entre 20º, então ainda vai tá friozinho. OK. >> Tá me desanimando de sair de casa, hein? [risadas] É Aline. Ô,

>> vamos ficar debaixo do edredão ouvindo esse jogo. >> É, vou ver só com os olhinhos para fora para ver esse jogo. >> Eu mudei. Eu vou ver na casa de uns amigos ali com as janelas fechadas e vai ser a melhor coisa, >> tá bom? Com um vinhozinho, de preferência.

>> É, tá bom. >> Obrigada, Aline. Um beijo, hein? >> Um beijo. Até semana que vem. Bom fim de

semana. Valeu. >> E aí, pessoal? É hora de a gente ter aquele pensamento solidário, né? Eh, poxa, se tá frio pra gente que tem casaco, imagina para quem não tem, >> para quem só tem um casaco para usar, para trabalhar.

>> Tem muita gente assim e nem todas essas pessoas vivem em situação de vulnerabilidade morando na rua, né? São pessoas que trabalham perto de você, que de alguma forma prestam serviço ao seu redor. Então, como quem não quer nada assim, né? Dá uma olhada no seu armário lá. Tem muito casaco, tá com coisa sobrando. Dá para dividir, para tirar um

que seja, né, e doar para alguém que tá precisando. Faça isso. Acho que você vai se sentir bem, né? >> É isso, Bianca. Sempre a gente faz esse alerta, né? Como é importante isso. Eh,

para para ajudar as pessoas no momento que o frio tá já tá entre nós e ainda vai piorar. São 10:13. Olha, a gente já pediu várias coisas aqui hoje pros nossos ouvintes. A gente vai registrar tudo. Palpite pro jogo do Brasil contra o Haiti. Já recebi mensagem aqui da

galera falando do Chico Boarque. O Cláudio André falou: "Eu gosto de um meu guri do Chico Boarc. Botei o futebol e tal". Vamos falar de Chico Boarque também que é aniversário do homem hoje. E ainda tem mais uma terceira coisa, tá?

Que eu vou pedir para para você lá ver a ir registrando pelo é pelo seguinte, hoje é dia do cinema brasileiro, tá? E o jornal Globo fez uma lista com os 100 maiores filmes brasileiros de todos os tempos, um juúri de atores, produtores de 185 pessoas, um júri do Jornal Globo, que escolheu lá os 100 maiores filmes do nosso país em todos os tempos. O vencedor central do Brasil, Walter Sales, depois Deus e o Diabo na Terra do Sol, do Glauber Rocha, depois Cidade de Deus, do Fernando Meileres e da Cláia Lund. Não vou ler os 100, mas tem assim obras sensacionais e o Globo inclusive fez uma reportagem mostrando onde que tão, né, esses filmes para as pessoas poderem assistir. Isso é uma novidade desses tempos, né? Não tão na locadora

mais, né? Agora você tem que saber qual o streaming que tá passando. Central do Brasil, por exemplo, tá no nosso Glob, então você pode terminar o CBN Rio e assistir Central do Brasil. Que tal? É uma boa, mas só depois do CBN Rio. Tá

demais essa lista. Enfim, muito bacana mesmo. Viva o nosso cinema brasileiro hoje. Inclusive, só para ficar dar uma notinha aqui sobre cinema rapidamente, a Alerge tá fazendo um evento especial sobre esse dia, tá? um um evento para celebrar o cinema brasileiro lá no Palácio Tiradentes, porque o Palácio Tiradentes serviu de cenário para 25 produções audiovisuais, entre elas Tropa de Elite 2, o filme Getúlio. Então, hoje

vai rolar um passeio lá no Palácio Tiradentes das 10 às 5 horas da tarde para convidar o público a percorrer os espaços do histórico Palácio Tiradentes e descobrir as histórias por trás das câmeras. O melhor de tudo é de graça, tá? Basta chegar lá no Palácio Tiradentes, tá dando rolé pelo centro, quer dar aquela descomprimida no dia, vai fazer esse passeio cultural ali pelo Palácio Tiradense, um edifício histórico para conhecer mais também dos bastidores da das produções do nosso cinema. >> Agora 10:16. Vamos dar uma passadinha na nossa apuração, eh, para conversar agora com Diogo Bugalho sobre a operação que tá acontecendo para tentar encontrar os assassinos de um adolescente de 14 anos que foi torturado e encontrado esquartejado em Guaratiba. Polícia Civil

na rua, né, Diogo Bugalho? >> Isso mesmo, Bianca. Os agentes da delegacia de homicídio estão fazendo essa operação nas comunidades César Maia, Coroado e Funtela em Vargem Pequena. O objetivo é cumprir mandados de prisão e busque apreensão contra integrantes do Comando Vermelho que teriam participado do assassinato do menino Ronaldo Henrique Souza Pechoto, de 14 anos, que aconteceu no final de março. Ele era morador de senador Camará e esteve na comunidade César Maia, na companhia de dois amigos também adolescentes, para encontrar a namorada de um deles. No dia 29 de março, quando

o grupo deixava o local, foi interceptado pelos criminosos e levado de volta pro para dentro da comunidade, onde esses três jovens foram submetidos a uma sessão de tortura. Dois deles conseguiram escapar, mas Ronaldo permaneceu desaparecido e o corpo só foi encontrado dois dias depois. As apurações revelaram ainda conexões entre esses criminosos que estão sendo alvos da operação de hoje com outros assassinatos. ocorridos aqui na capital. Entre eles o do policial civil João Pedro Marquini em março de 2025 ele que era marido da juíza Tula Melo. Outro caso aí com o

envolvimento desses criminosos foi a morte do casal Igor Dante Santos e a Ariane Anselmo Cortes, que estava grávida, caso que aconteceu em abril desse ano na comunidade Terreirão no Recreio dos Bandeirantes. Nessa ocasião, os traficantes confundiram as duas vítimas com milicianos e executaram ambos a tiros. Bianca, >> obrigada, Diogo Bugalho. Um horror, né, esse caso, que a polícia encontre os assassinos. 10:18.

>> Laí Vieira, mensagem dos nossos ouvintes através do WhatsApp, 997642381. >> Vou começar com o Luciano Lacasas. Ele tá ouvindo CBN Rio direto do carro dele e mandou o palpite pro placar pro Brasil e Haiti. >> Bom dia, Laís, bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Gente boa. Aí eu vou te falar

uma coisa, hein. Hoje Brasil >> 2 a 1. 2 a 1 é o meu placar. Eu acho que é um placar certo. Abraço para vocês aí. CBN direto

aqui no meu carro, hein. >> Valeu. Esse som. Valeu. Dando carona e colaborando.

Fernando Nascimento disse que tá com a Bianca no placar. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca, Laí >> e toda a equipe. É, hoje eu tô com a Bianca, eu acho que hoje é 4 a 1, 5 a 1, por aí. Hoje é fácil, hoje é tranquilo.

O problema do Brasil vai ser no mata-mata. Aí sim. Aí, meu amigo, segura porque não vai longe. >> Por aqui também muitas mensagens de texto. Norberto Cardoso tá acreditando, tá sendo pessimista. Eu não vou nem ler

essa mensagem. Não vou ler não, que agora que eu me dei conta do que ele escreveu. >> Vocês querem saber? >> Manda >> Aiti. 4 a 0. [risadas]

>> Ah, não. Aí não, Naerto, >> aí comp. >> Por favor, não faça isso com a gente. Acabar com o nosso sonho dessa forma. Ó, o nosso amigo Genilson tá na escuta, ouvindo o CBN Rio, mandou mensagem. Tem

gente misturando tudo aqui hoje. Vocês fizeram uma salada, hein? É isso aí, >> aniversário da Betânia ontem, nosso ouvinte Rubens dizendo que ficou o dia inteiro ouvindo Betânia e que hoje Chico Boarque certamente o dia inteiro. >> Tô com Rubens >> depois que terminar o CBN R. >> Isso. Ontem foi Betânia o dia inteiro,

hoje é Chico o dia inteiro. Isso aí Rubens. >> Quando seu moço nasceu meu rebento, não era o momento dele rebentar. >> Pro Cláudio André é essa que pediu aqui. Nascendo com cara de fome. Eu não tinha

nem nome [música][canto] para lhe dar. Como fui levando, não sei explicar. >> Dá até pena de interromper, né? Fui assim levando ele a me levar e na sua meninice. >> Não, olha aí então só até ol disse que chegava lá.

>> Olha aí. Bom dia. >> Olha aí. Elizabeth disse que Chico Boarque formou a consciência crítica dela e a fez feliz por anos, por décadas, com as grandiosas músicas. Grata CBN por me lembrar. Muito bom.

>> Então vamos lá, direto do tricolor Chico Boarque, falar com Leonardo da nos Estados Unidos. Estamos juntos na [música] Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> E aí, Dai? Bom dia para você, amigo.

>> Bom dia. >> Tudo bem, Leandro? Bom dia. Bom dia, Bianca. Bom dia o ouvinte do CBN Rio.

>> E a sua expectativa para esse jogo de logo mais, hein? Como é que tá a partir do que você vem apurando, vem ouvindo aí nos Estados Unidos sobre a seleção brasileira? >> Não, apurando, apurando não. Eu tô mais sossegado porque ontem eu encontrei o Aninho do Flamengo, aquele que vai no Maracanã todo jogo. >> Então agora já deu certo >> lá. Isso lá na lá na estátua do Rock

Balboa aqui na aqui na Philadelphia. Então agora tô mais tranquilo, entendeu? Não, falando sério, é assim, eu acho que esse jogo de hoje, eu tô muito na linha, na na sua linha aí, na linha do ouvinte de que imagina um jogo um pouco mais tranquilo pra seleção brasileira, porque como diz o outro, né, a César, o que é de César. O Brasil tem muitos defeitos, muitos problemas, muitas falhas, muitos erros, mas se a gente pensar nos jogos em que o Brasil fez recentemente contra adversários muito mais frágeis do que ele, as coisas andaram pro caminho de vitórias mais tranquilas. Então, nessa era aí de com novo técnico, né, teve o jogo contra o Chile, que é um dos times mais fracos da América do Sul, que o Brasil venceu com muita facilidade no Maracanã. Teve o jogo contra a Coreia do

Sul, que até tá fazendo uma um bom começo de copa, mas é um time muito fraco. E o Brasil goleou também na Coreia do Sul. Teve o jogo contra o Panamá no Maracanã, que o primeiro tempo foi complicado, mas o jogo como um todo, o Brasil resolveu bem, ganhou de 6 a 2. Então eu acho que o hoje o Brasil entra em campo com favoritismo muito grande para ganhar o jogo e ganhar com certo conforto. Agora, tem uma expressão que eu sempre uso e para jogos assim, que é que é a seguinte: a distância entre uma goleada de 6 a 0 e o empate em 0 a 0 num jogo como esse não é de seis gols. às

vezes é o primeiro gol que separa essas duas coisas, porque um mesmo jogo que poderia caminhar para uma goleada se o time fizesse um gol no primeiro tempo, por exemplo, pode acabar 0 a 0 se esse gol eventualmente não sair. E então assim, é um jogo que fica muito desconfortável pro Brasil ou para qualquer grande seleção enquanto não sai o primeiro gol, né? Porque o adversário fica fechado, o adversário não se expõe, o adversário joga com o nervosismo da seleção mais forte, o adversário amarra o jogo, o adversário impõe um jogo físico. O Brasil vai ter que lidar com isso durante a partida, né? Mas acho que tem condição de fazer uma boa partida e fazer esse primeiro gol e deslanchar no jogo.

>> Então vamos nessa. Leonardo da sem eh a escalação confirmada, né, por parte do nosso Mister Ancelote. Ontem tivemos a entrevista coletiva dele, mas de fato vamos, como fomos surpreendidos na estreia contra o Marrocos, né, que ele colocou ali o Ibanes, ele colocou o Douglas Santos e o Igor Thaago, que não eram apostas nossas, a gente deve ter novidades na escalação confirmada só na hora, né? Ele confirmou que vai mexer no time, né? Não falou qual a escalação, porque os jogadores só serão comunicados aí na saída pro estádio. A a as duas mudanças

assim que a gente pode colocar como mais prováveis. Eu não tô gostando de cvarro, como você diz, já surpreendeu muita gente, né? Então eu vou seguir na mesma linha de não cravar. Mas eh o que a gente sabe que a a as maiores tendências são o Danilo Luiz, né? que é o Danilo do Flamengo entrando no lugar do Ibanhas e o o Mateus Cunha entrando no lugar do Igor Thiago. Não deve ter muito mais

mudança do que isso, não. E a tendência é assim de duas, três mudanças no máximo. E aí se se em sendo essas mudanças, né, essas duas mudanças, a gente acaba tendo um time muito próximo daquele time que a gente tinha antes da Copa, né, que a gente dizia que não era o time ideal, porque assim, teria só o Danilo no lugar do Wesley que se machucou, né? Então, enfim, aí é uma mudança forçada e o Paquetá entrando no time, mas assim, voltaria a ser um time muito semelhante à aquele que a gente tinha antes da Copa do Mundo, eh, quando quando o Brasil já tava tropeçando ali, muita gente pedia muitas mudanças, essas mudanças até agora não renderam. Então, a seleção acaba, em tese, né, se em se confirmando essa escalação, seleção acaba dando um cavalo de pau aí para voltar mais ou menos pro que vinha fazendo antes.

>> E hoje tem Estados Unidos em campo de novo depois de uma primeira boa rodada, né? É, ontem o México venceu a Coreia do Sul e passou a ser o primeiro time classificado, né, pra segunda fase. Dos dois grupos de hoje, quatro jogos, né, Brasil e e Haiti, Escocia e Marrocos, Paraguai e Paraguai e Turquia, Estados Unidos e e Austrália, só pode sair mais um classificado, que é justamente quem venceu o jogo entre Estados Unidos e Austrália, né? O vencedor desse jogo garante a classificação e garante a classificação eh se houver um empate no outro jogo, né? garante a classificação já em primeiro lugar, como foi o caso do México ontem. Seleção americana, hum,

assim, se fosse antes, se fosse o primeiro jogo, ia dizer assim, é um jogo entre dois times frágeis, dois times que não tão bem, tudo pode acontecer. Depois da estreia, já posso dizer que a seleção americana, se jogar o que jogou contra o Paraguai, é bem favorita para esse jogo hoje contra a Austrália. >> Leonardo da, um bom trabalho para você, um bom jogo hoje, um abraço e até mais. Valeu, meu parceiro. >> Valeu, até mais. Leonardo Dike tá lá no

story da Ana Thís Matos, né? E ela filmou ele entrando no ar ontem, falou: "Rádio, a melhor escola do jornalismo ao lado desse gênio Leonardo da, né? >> E é realmente grande, grande demais. É fera. 10:26

>> CPN Rio

Rio em forma com Rafa Lundi. >> Oi Rafa, bom dia para você. >> Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvintes da CBN Rio em

clima de Copa, hein, Leandro? Gostei de ver, hein? >> Gostou? Vem de Brasilzão hoje. >> É isso.

>> Só com a bandeirinha aqui, ó. [risadas] >> O que importa é a gente torcer. Estão certíssimos. Eu tô com a minha roupa normal de trabalho, mas é isso. Tenho o meu uniforme aqui para seguir. Devia

estar de amarelo também. >> Isso. Mas aí, até porque você ainda não tá de de verde amarelo, porque antes do jogo tem muito tempo para treinar, né? É, não adianta dar desculpa não. [risadas] E hoje você fala, >> exatamente, estamos aqui funcionando >> isso aí. E hoje você fala sobre

exercício e qualidade do sono. Rafa, por que que quem treina dorme melhor? >> Cara, olha só, dois pontos importantes pra gente pensar sobre sono. Primeiro é quantidade. Existe uma quantidade ideal.

Idealmente você deveria dormir de 7 a 9 horas. Existem alguns outiliers, ou seja, pessoas muito fora da realidade que dormem menos do que isso e ficam bem, conseguem se recuperar, conseguem ficar bem e tal, mas não é o normal. Para 99% das pessoas, de 7 a 9 horas é o ideal. Então, o primeiro ponto é quantidade. Idealmente você deveria conseguir atingir essa quantidade. Eu

sei que no mundo de hoje corrido nem sempre é possível. Eu entendo. Então, já que nem sempre é possível atingir a quantidade, se for melhor ainda, mas um ponto que a gente precisa abordar é a qualidade. E aqui é onde talvez o exercício faça o seu principal papel. O exercício ajuda você a ter menos acordadas noturnas, ou seja, você conseguir manter o sono. Exercício ajuda

você a dormir mais rápido, né? melhora a latência do sono e faz com que a sua qualidade em si, o seu sono profundo, aquele que realmente te recupera, que ajuda você a liberar substâncias que recuperam e tal, ele também aumenta com exercício. Rafa, mas qual o exercício? A literatura, ela ainda é eh confusa em relação a a esse tópico, né? O treino aeróbico é o mais estudado. Temos muitos

estudos em relação a treino aeróbico e melhora da qualidade do sono por causa de todos esses fatores que a gente falou, mas o treino de força vem emergindo bem forte também, ajudando em vários outros aspectos. O que que eu recomendo, Rafa? Que que é melhor pra qualidade do sono? É você treinar, treinar bem. E para quase todo mundo ter um bom V2 e ter um bom nível de força e potência é fundamental. Então, por que

não combinar as duas atividades ao invés de escolher uma para você colher todos os benefícios, não só em relação à quantidade do sono, mas em relação à qualidade. E o única vírgula que a gente tem que colocar aqui é o seguinte: para algumas pessoas, treinar muito próximo da hora de dormir pode fazer com que você fique muito agitado. Isso talvez não melhore tanto o seu sono quanto é o que foi planejado e que a literatura mostra. Então esse é o único cuidado. Mas de novo, isso é só para algumas pessoas. O grande lance é você, se você

se movimenta, você muito provavelmente vai ter uma qualidade do sono melhor. E se você conseguir, né, melhorar os outros aspectos do sono, que a gente chama de higiênio do sono, um quarto friozinho, bem escuro, né, com pouco barulho, isso vai ajudar >> sem tela, né, de celular, isso também comprim >> se afastar da tela o quanto antes, eu sei que é difícil evitar cafeína próximo do período noturno, de preferência evitar cafeína ali a partir das 2 3 horas da tarde. Se possível. Eu não bebo café, então para mim é tranquilo. >> Gente, duas pessoas então que que eu conheço e que não bebem café, Rafa Lunde e Bianca. E duas pessoas que [risadas]

também não bebem. E aí eu não sei como. O Rafa trabalha para caramba com corpo, né, que exige uma energia bianca trabalha para caramba e tem filho ainda. Então assim, [risadas] precisa de café e não tomam. Realmente vocês são pessoas especiais, tá? meus

meus abraços para vocês. Valeu, Rafa. Obrigado por hoje, meu querido. Muito bom. Um abraço para você e até quarta-feira.

>> Até quarta-feira. E vamos, Brasil. Vamos em frente, hein? Tô aqui na torcida. >> Vamos nós.

>> 10:30, intervalinho. Repórter CBN. Já voltamos. >> CBN Rio >> na Stuttgar. Você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha

nos visitar na Avenida das Américas 10.585/Tijuk 585/datiju que agende o seu serviço. Estutigar sua referência por tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol

narrado gritando. Rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma

campanha aberte e mídia com RJ. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. Repórter CBN.

Sexta-feira, 19 de junho de 2026. O dono do banco master, Daniel Vorcaro, deve continuar na carceragem VIP da Polícia Federal em Brasília. A informação é do comentarista da CBN, colunista do jornal Globo Lauro Jardim. O local abrigou o ex-presidente Jair Bolsonaro antes da prisão domiciliar. O banqueiro não será transferido paraa Papuda por questão de segurança e não vai paraa Papudinha porque no local está o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Com isso, os

parceiros de fraudes terminariam conversando. O relator do caso Master no STF, ministro André Mendonça, marcou uma reunião com a Polícia Federal sobre a detenção de Vorcaro. Israel e o Resbolá concordaram com o cessar fogo. Um funcionário do governo dos Estados Unidos confirmou a informação à agência de notícias Heuters. Ele disse que a trégua já entrou em vigor. Antes disso, no

entanto, uma ofensiva israelense contra a facção fundamentalista matou pelo menos 21 pessoas no sul do Líbano. De acordo com autoridades libanesas, mulheres e crianças estão entre os mortos. As negociações entre os Estados Unidos e o Irã, previstas para hoje na Suíça, foram adiadas por tempo indeterminado em meio à persistência das tensões no Oriente Médio. A Bolsa de Valores de São Paulo opera praticamente estável aos 168. 286 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 0,45%, cotado a R$ 5,15. O euro vale R$ 5,90, elevação de 0,41%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio.

Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:34. Estamos de volta com o CBN Rio. Agradecendo muito a sua companhia e audiência. Você também participa, fica à vontade para fazer isso. 997642381,

número do nosso WhatsApp. Informe como é que tá o trânsito agora, por onde você tá passando, como é que tá a temperatura aí, tá muito friozinho ainda, onde você tá? E também vá comentando os assuntos em destaque, né? Agora a gente segue com a reportagem. A Isa Morena tá acompanhando o caso da queda de um turista espanhol na pedra do arpoador que levanta dúvidas sobre a segurança no local. Ele foi resgatado com ferimentos

no pé, foi levado para um hospital e a prefeitura tá avaliando se serão necessárias medidas extras de proteção nesse que é um cartão postal do Rio, né? Isa, bom dia, >> Bianca. Bom dia, Leandro. Um turista espanhol foi resgatado por agentes da Guarda Municipal e do Corpo de Bombeiros após sofrer um acidente na pedra do Arpuador nesta quarta-feira. O homem de 58 anos sofreu uma queda de cerca de 2 m de altura. Guardas patrulhavam a região

e ouviram os gritos do turista por ajuda. O espanhol sofreu um ferimento na altura do tornozelo. Os guardas municipais acionaram o corpo de bombeiros para ajudar a resgatar o homem que foi encaminhado para o Hospital Municipal Miguel Couto. A identidade dele não foi revelada. Eu estou aqui na região do Arpuador e conversei com o Luís Felipe Mendes, que trabalha por aqui há 2 anos e disse que os acidentes na pedra não são comuns. No entanto, ele

alerta que o estado da pedra e o mau uso podem levar a mais incidentes. >> Nunca cheguei a ver ninguém cair, não. Mas é bem escorregadinho ali. Se eu não me engano, tem até uma corda que tem ajuda para subir ali, ver se fica cheio. Nego infelizmente quer ali fazer uma graça.

Bom, esse acidente aconteceu poucos meses depois que a prefeitura da capital e a Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro implementaram novas regras para o uso do arpoador. E o arpoador passou a funcionar com normas semelhantes à de um parque público. Ele abre às 4 horas da manhã e fecha às 9 da noite. Das 11 da noite até às 4 da manhã, as equipes da CONLURB vem fazer a limpeza do local. Como eu disse, eu estou aqui na pedra do arpador. Inclusive subi por aqui para

entrar. Eu passei por algumas viaturas da Polícia Militar e da Guarda da Guarda Municipal e um bloqueio que eles fizeram bem na entrada. E andando aqui pela pedra, há placas avisando sobre o fato da pedra ser escorregadia, alertando para caminhar com segurança. Além disso, há idosos por aqui, claro, muitos turistas. Subindo aqui na pedra, Leandra Bianca, para conseguir entender as dificuldades de se explorar a pedra.

Quando você sobe, inclusive tem uma placa que explica assim: "Olha, esse aqui é um acesso escorregadio. Você pode subir a pedra por esse acesso escorregadio ou um acesso preferencial, que é um acesso mais tranquilo de se subir. Realmente o acesso escorregado, subir por ele e ele é um pouco mais complicado. Talvez os idosos ou alguém que tenha a mobilidade reduzida eh tenha que preferir optar, seja melhor optar pelo acesso preferencial. Eu questionei a Secretaria Municipal de Ordem Pública sobre a segurança aqui no local. A nota

que eles me mandaram reforçava essa questão da das mudanças, das novas regras de utilização do apuador, mas não mencionavam novas práticas aqui pro uso da pedra, pra segurança de quem caminha por aqui. Volto com vocês aí do estúdio. >> Obrigado pelas informações, Isa Morena. né? Trouxemos aí eh o relato e a percepção da da Isa nesse local, né, da pedra do Arpadu. Os acidentes não são

comuns, mas podem acontecer. Tem que respeitar a sinalização. Obrigado, Isa, por ter trazido aqui os detalhes dessa história pra gente. Deixa eu trazer uma demanda aqui de ouvinte pessoal. São 10:38.

Eu recebi contatos ao longo dessa semana de alguns ouvintes relatando dificuldades para emitir o cartão sior no site e no aplicativo da Riocard. Segundo os passageiros, o sistema tá apresentando instabilidade constante, impedindo o agendamento desse benefício. Sem uma resposta ou solução por parte da empresa, eles entraram em contato comigo através do WhatsApp no 997642381 para cobrar aí providências. Nós fomos atrás da Riocard, em nota eles disseram que o serviço de agendamento tá operando. É normal. E se algum

passageiro tiver encontrado dificuldade para realizar esses atendimentos por meio das plataformas oficiais nas últimas 24 horas, orientamos que tente novamente, pois os sistemas, diz o Riocard, estão em pleno funcionamento. Bom, eh, você que tá com tipo, algum tipo de dificuldade para agendar aí o problema, eh, a situação do Rio Card, enfim, manda o recado para cá, 997642381, porque a empresa tá dizendo que tá tudo normal. e aproveitar para falar também sobre o Jaé, porque tá chegando a data que o pagamento em dinheiro das passagens nos ônibus deixará de acontecer aqui na cidade do Rio. É a partir do dia 28 de junho, fim do mês agora. Depois dessa data, os bilhetes só poderão ser comprados por meio do Jaé, que é o sistema de bilhetagem da prefeitura, ou por Pix, que é a novidade, né? O

dinheiro poderá ser usado para compra e para recarga dos cartões apenas. E a notícia também nova é de que devido a essa mudança, cerca de 3.300 novos usuários estão aderindo ao sistema diariamente. É o que diz a Secretaria Municipal de Transportes. >> Uma outra aqui, Biancas, nós trouxemos mais cedo ainda sobre transporte público, nós trouxemos a reclamação da nossa ouvinte Natalie sobre uma chuva dentro do ônibus 104, que faz a linha Terminal Gentileza São Conrado. Nós

trouxemos aqui as imagens lá trouxe pra gente. A Secretaria Municipal de Transporte diz que vai enviar uma equipe de fiscalização para verificar aí os problemas dos ônibus dessa linha. É pouco, né? É pouco fiscalizar, porque assim, tem que ter algum tipo de punição para uma empresa que coloca um um carro para circular pingando na cabeça das pessoas. >> É aquele pinga pinga do ar condicionado que é como se tivesse chovendo mesmo, né? falou de chuva é por falta de

manutenção, por falta de conservação. De fato, tem que ter uma punição para isso, gente. Não adianta só ir fiscalizar, até porque o cidadão já fez isso. A cidadã, nesse caso, a nossa ouvinte Natalie, já fiscalizou, tá fiscalizado, >> né? 10:41, Mateus Lins. Agora vamos continuar

circulando e acompanhando os principais assuntos do Rio. O Mateus tá de olho na história do abandono de cães na entrada do Madureira Shopping, na zona norte. Sete cães foram abandonados, câmeras de segurança registraram o momento e a polícia agora em cima, né, Mateus? >> Isso, Bianca. Bom dia para você, pro Leandro e para todos. E quem tá passando

aqui pela entrada principal do Madureira Shopping na zona norte, de onde eu falo agora, ainda encontra alguns desses cães que foram abandonados aqui na noite de quarta-feira. Os animais estão bem assustados e muito ariscos, tentando se proteger no meio dessa intensa movimentação aqui de pedestres, ônibus e também de muitos carros na região. A Polícia Civil tá investigando esse caso e tenta identificar o homem que abandonou os animais aqui. Segundo a administração do shopping, ele chegou acompanhado de sete cães, deixou os animais na entrada principal e saiu sozinho por um acesso secundário. Toda essa ação foi registrada pelas câmeras de segurança e as imagens já foram entregues aos investigadores. Essa

situação chamou muito a atenção de quem trabalha por aqui. O vendedor Gabriel dos Santos me contou que ele ficou surpreso ao ver tantos cães abandonados na porta do shopping. Abandonou os cachorros aqui. Mas foi a primeira vez que aconteceu isso. Isso aí nem acontece diariamente, não. Foi a primeira vez.

Mas já resolveram ver, veio a pessoa que trabalha com os animais já levou os cachorros. Tá em aberto ainda que a gente viu ali só levando os que tava ali. Acho que os outros fugiram. >> A diarista Rosimeri Gonçalves também demonstrou muita preocupação com esses animais que estão por aqui. E ela fez um apelo para que eles sejam resgatados o mais rápido possível.

>> Queria entender o porque que levaram os outros cachorros e não levou ele. Ele precisa de um canto também. E ele tá aqui porque ele tá achando que o dono vai voltar levar os outros cachorros, que levem ele também, porque podem passar aqui até maltratar ele. Não teve o caso do Orelha? Eu principalmente fico com medo, né, de maltratarem ele.

>> Esse caso foi comunicado à Secretaria Municipal de Proteção e Defesas dos Animais e ontem as equipes da Paixa tiveram aqui no local e conseguiram resgatar quatro desses sete cães abandonados. Os outros três continuam circulando aqui nas proximidades do shopping. E Bianco Leandro, segundo a secretaria, uma nova tentativa de resgate deve acontecer nas primeiras horas dessa manhã, quando o movimento é menor. A ideia deles é evitar que os animais se assustem muito com o fluxo das pessoas, dos veículos e acabem fugindo durante essa tentativa de resgate. Os quatro cães que já foram resgatados foram levados pra Fazenda Modelo em Guaratiba, onde passarão por avaliação veterinária, receberão os cuidados necessários e depois vão ser encaminhados para adoção. Bianca e

Leandro. >> OK, Mateus Lins, obrigada. Ah, que crueldade, né? A gente vê os bichinhos aqui, fica com coração apertado. >> Cruidade, cara. Sete cachorros

abandonados, né? Muita maldade, gente, muita maldade. Isso tá virando uma prática, né? Eh, só nesse ano eu lembro de alguns vídeos assim que a gente ou reportou aqui ouvimos nas redes sociais, pessoas largando eh cachorro nas ruas da cidade, né? Muita maldade. E é crime

isso também. É crime importante a polícia esclarecer mais essa. Laí Vieira tá chamando. É hora da central do ouvinte. Vamos colocar mais ouvintes aqui para fazer esse programa com a gente. Laí,

>> Leandro, a nossa ouvinte Iv mandou uma mensagem eh pedindo para denunciar a situação da mãe dela que tá aguardando há mais de 2 meses na fila do sistema estadual de regulação para dar início ao tratamento de leucemia pelo SUS aqui no Rio de Janeiro. Ela contou pra gente que apesar da gravidade da doença e da necessidade de início rápido para esse tratamento, ela ainda até então não havia recebido nenhum retorno. E a gente sabe que essa doença avança muito rápido, né? Então, ela mandou mensagem, pediu ajuda. A gente procurou o Complexo Estadual de Regulação, né, a Secretaria Estadual de Saúde, que informou que a paciente tem consulta de hematologia, oncologia agendada pro próximo dia primeiro, agora no Hospital Universitário Antônio Pedro, que fica em Niterói. Importante ressaltar, segundo a

secretaria, que o complexo estadual de regulação realiza os desagendamentos conforme critérios técnicos de priorização clínica, considerando a gravidade do caso. Aí ontem a gente repassou essa resposta pra Ive e ela mandou essa mensagem de voz pro CBN Rio. >> Oi Laí, bom dia. Bom dia, CBN. Queria muito agradecer imensamente a vocês por terem procurado a Secretaria Estadual de Saúde eh sobre o caso da minha mãe.

Minha mãe já tava dois meses na na fila de esfera da regulação estadual e a fila vinha andando a passos lentos, né? E a gente com essa incerteza, essa angústia para poder iniciar o tratamento. E finalmente a gente vai iniciar o tratamento dela. E graças a vocês que procuraram, entraram em contato, correram atrás. Muito obrigada. Imensa

gratidão para vocês e vocês moram no meu coração. Obrigada de coração. Um abraço. >> Fiquei muito feliz com esse retorno, Leandro, Bianca. Ai, melhor nosso dia, sabia? A gente saber que de alguma forma

a gente contribuiu aqui fazendo essa ponte, né, para ajudar a salvar a vida de uma pessoa, porque a verdade é essa, né? A continuidade de um tratamento pode realmente salvar uma vida. Então, um beijo para ela, nossa querida ouvinte. Obrigada pela confiança no nosso trabalho. 10:47.

Vamos com Diogo Bugalho agora. Ele tem informações sobre duas operações que estão acontecendo contra a milícia no estado. Oi, Diogo. Bianca, os agentes da delegacia de repressão ao crime organizado tão fazendo uma operação contra a narcomilícia lá da região do Catiri em Bangu, ação que tem como alvo o a cúpula do grupo criminoso, apontado como responsável por um esquema de extorção contra obras públicas, comerciantes e moradores, além de uma rede de lavagem de dinheiro que teria movimentado mais de R$ 25 milhões deais. A todos os agentes cumprem 50 mandados de busca e apreensão. Essas

investigações tiveram início depois da denúncia de extorções praticadas contra uma empresa terceirizada que estava fazendo obras públicas de infraestrutura e saneamento ali na região. De acordo com as investigações, os criminosos passaram a exigir pagamentos ilegais para permitir a continuidade desses serviços e a permanência dos funcionários ali, dos trabalhadores no local onde eles estavam fazendo uma obra de saneamento. A investigação aí identificou a estrutura criminosa, que também, como nós dissemos, operava uma rede de lavagem de dinheiro. A outra operação que tá acontecendo agora é em Itaguaí, contra a milícia que atua lá e que comete diversos crimes ambientais de acordo com os investigadores. Dessa vez é uma operação da PM que combate então os loteamentos irregulares e a exploração de serviços como transporte alternativo e a venda ilegal de botijões de gás. Nesse caso, chama atenção aí que

essa operação acontece também em conjunto com o Departamento de Transportes Rodoviários do Estado, Detro e com a Agência Nacional do Petróleo, a ANP. Isso aí por causa dos serviços de gás e transporte que são explorados pelos criminosos. De acordo com a polícia, as informações reunidas pelo disc denúncia, inclusive pelo canal Linha Verde, foram importantes aí para mapear esse esquema e fazer essa operação de hoje que ainda tá em andamento. Bianca, >> obrigada, Diogo Bugalho. >> Agora 10:49.

Vamos fazer um girinho de trânsito agora para para trazer aqui pro nosso ouvinte informações com Léo Vieira. Ele vem conversar conosco mais uma vez. Tudo bem, Léo? Diga lá. >> Tudo bem, Leandro? Tô de olho na

movimentação do trânsito. Começo falando da zona norte da cidade. Quem tá pelo trecho ali de Vila Isabel já foi consertado já o sinal de trânsito que tava com defeito ali no cruzamento entre a São Francisco Xavier, rua Radialista Valdiro Amaral e o acesso ao Bevar 28 de setembro. mais cedo por conta desse sinal de trânsito apagado, além do trânsito tá prejudicado, houve um acidente envolvendo dois carros ali naquele cruzamento e é uma situação bem perigosa. Ainda há problemas de sinais de trânsito apagados em algum e em outros pontos do Rio, como na região de Vila Isabel, ali no trecho entre a Teodoro da Silva e a Barão de São Francisco, ali na saída do Turel Rosa na ligação entre o Sampaio e a chegada ao trecho de Vila Isabel. O trânsito por lá

segue ainda com problemas. Para quem tá na ligação entre o trecho de do Grajaú e a chegada ao Maracanã, melhor panorama no momento é pela Maxwell, onde observa o trânsito fluindo sem grandes problemas. Pelo trecho da Ripelé, panorama já é bem mais tranquilo entre o estádio já chegar na Praça da Bandeira, quem tá pela Conde de Bonfim e a Doque Lobo já vai encontrando o trânsito mais pesado, principalmente ali na passagem pela Praça Sanspena. E também para quem tá chegando ali nas imediações da Aida Brandão, muita gente dá aquela reduzida, aquela buzinada para entrar no clima do jogo do Brasil de logo mais a rua já vai passar já por bloqueios já para para os últimos preparativos paraa galera assistir o jogo do Brasil logo mais na região da Tijuca. De olho na linha amarela, quem tá seguindo em direção à Barra da Tijuca vai ter que ter um pouquinho de paciência. Trânsito

complicado ali na ligação entre a Barra da Tijuca e a zona norte da cidade. E o motorista que tá circulando pela linha amarela, neste momento vai encontrando aquele fechamento momentâneo do pedago em Água Santa por conta da operação túnel livre. Trânsito complicado entre a saída do Truno da Covanca e o acesso ao Guidon Sena ali no trecho da Garden Azul. Por conta disso, os veículos ficam represados ali antes do pedágio para não ficarem presos no congestionamento dentro do túnel. No sentido fundão, o panorama é melhor. Trânsito é apenas

intenso ali entregópolis e a saída para avenida Brasil no trecho bom sucesso. Nessa ligação entre zona norte e zona sudoeste, melhor panorama é pela autoestrada Grajaú, Jacarapaguá. Por falar nas vias expressas, atualiza as condições na Avenida Brasil. O panorama melhorou bastante para quem segue em direção ao centro. tem dificuldades neste momento apenas entre o trecho de Bom Sucesso e a chegada Benfica por conta de um acidente ali no trecho de Benfica ali próximo ao acesso para prefeito Olímpio de Melo. Para quem tá

optando pela linha vermelha, o trânsito ainda tá um pouquinho pesado entre a altura da Ponte do Sabiro e a chegada à altura do Caju, mas o fato é que o trânsito já deu uma melhorada já nesse finalzinho de manhã. Bianca e Leandro, >> obrigada, Léo. Um abraço para você. Bom jogo logo mais. Bom fim de semana. Bom

jogo para nós e até segunda. Bom final de semana. >> Valeu, Léo. >> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil. Conheça o C6 Investe, sua casa global de investimentos.

Começaram agora com a Rafaela Lima. Pelo seguinte, minha gente, o curim da lagoa, uma estátua que foi doada pro Rio de Janeiro lá no final dos anos 70, retornou pro seu posto de pesca hoje. O monumento que mais uma vez foi alvo de vandalismo, teve parte do braço e a lança que dá o movimento de pesca, infelizmente levado por criminosos. Rafaela, suas informações. Bom dia para você.

>> Oi, Leandre Bianca. Bom dia para você e para todos os nossos ouvintes. Leandro, 2 meses e meio depois de sofrer vandalismo e ser removido paraa manutenção, o monumento do Curumim na Alagoa Rodrigo de Freitas retorna pro seu posto na manhã de hoje. No episódio de vandalismo, a escultura teve parte do braço e a lança, arrancados e levados pelos criminosos. O reparo foi feito pelas mãos do artista plástico Luís Augusto Correa de Araújo. Ele é filho do

criador da obra, o pernambucano Pedro Gaspar e Gins e Correa de Araújo, que morreu em 2019. O secretário de conservação conversou com a gente, o Diego Vais, e ele considerou que apenas Luís Augusto poderia fazer o reparo na obra do pai e destacou o custo que o vandalismo a e a manutenção custou. É importante a gente frisar que é mais um monumento furtado, é mais dinheiro que poderia ter sido investido em outras áreas de manutenção e até construção de novos monumentos da cidade, nesse caso, R$ 50.000 R000 que são investidos para manutenção de monumentos, novamente vítima de furtos ou vandalismo. >> O curumim da Lagoa é uma estátua de bronze em homenagem aos povos indígenas que habitavam originalmente a região da Lagoa Rodrigo de Freitas, na zona sul do Rio. Ela foi doada à cidade em março de

1979, pesa 8 toneladas e mede quase 2 m de altura. Leandro, >> obrigado pelas informações, Rafaela Lima, que agora esse monumento, né, possa ficar ali sem ser vandalizado com tantos monumentos do Rio de Janeiro que inclusive sumiram ou foram destruídos nos últimos anos por conta da ação de Vândalos, porque esse é um crime de fácil recompensa. sujeito, vai lá, leva uma peça de bronze, de aço, de algum metal que tem algum valor, vai num ferro velho, ele pega esse material, pega um dinheiro, muitas vezes são pessoas e as investigações mostram isso, são usuários de drogas ali que pegam esse eh valor rapidamente, consomem a droga e a cidade perde mais um monumento. Isso no caso desses materiais, né, dos monumentos públicos do Rio de Janeiro com esses com com esses formatos. Mas no caso do cobre, que são os fios muitas vezes roubados em várias partes do Rio de Janeiro, o que a operação Caminhos do Cobre da Polícia Civil já mostrou algumas vezes e trouxemos aqui sempre no CBN Rio é que essa não é uma ação exclusiva de traficantes e de usuários de drogas. Não tem empresa, inclusive

empresa de fora do Rio de Janeiro, que atua no roubo de de eh cabos ou que pegam o material dos cabos roubados para levar paraas suas empresas, inclusive de fora do Rio de Janeiro. Então é uma estrutura criminosa, sim, e que mostra um problema que o Rio de Janeiro tem no roubo desses materiais todos que estão espalhados pelas cidades. é uma cidade histórica, é um dos nossos grandes méritos e que precisa ser cuidada, preservada. Uma pena, Bianca, que a gente gaste tanto dinheiro para refazer trabalho, né? Minha Secretaria de Conservação, inclusive, já passou esse dado aqui pra gente do tanto que eles gastam de dinheiro para refazer, remendar, retirar, cuidar de coisas que já foram eh administradas em outros momentos, porque o vandalismo não para.

É, e ainda falando em zeladoria, começou mais uma etapa do programa Asfalto Liso agora em Copacabana e no Leme. São 34 ruas que vão passar por serviços de fresagem, recapeamento, tá? E o contrato de execução dos trabalhos é de R$ 25 milhõesais. São obras da Secretaria de Conservação e Serviços Públicos e com previsão para terminar no primeiro semestre do ano que vem. O início da intervenção já rolou ontem e vai passar então por Copacabana e Leme e a gente vai acompanhando aqui junto com os nossos ouvintes, né, para saber como é que vai ser a qualidade do asfalto, porque faz diferença.

Vai ser sempre à noite, a partir das 9 da noite e a ideia é reduzir os impactos no trânsito e na circulação dos moradores, trabalhadores e turistas. São interdições que têm apoio da S Rio, intervenções que primeiro vão ter a retirada ali da camada antiga do asfalto para depois aplicar uma nova pavimentação nessas ruas contempladas. Por exemplo, ministro Alfredo Valadão, Lacerda Coutinho, ladeira dos Tabajaras, a Ronald de Carvalho, Belfo Roxo, eh, Fernando Mendes, República do Peru, Hilário Golveia, Paula Freitas, Barão de Epanema, muitas ruas ali no bairro Peixoto também e no Leme, na Aurelino Leal, Anchieta, várias ruas internas. A gente tá acompanhando esse programa Asfalto Liso, que fica todo mundo pedindo, né? Ó, chega aqui também.

Afinal de contas, o que tem de buraco no asfalto aí pelas ruas do Rio de Janeiro não é mole não. >> Olha só essa história, Bianca. Nós falamos no CBN Rio nos últimos dias sobre o caso lá do aterro do Flamengo, da intervenção do IFAN e da manobra que a prefeitura fez para impedir uma construção que seria de um eletroposto e que a construtora ali que ganhou aquela área na terra do Flamengo queria mudar as coisas para fazer algo que não tava no projeto original. A prefeitura foi lá e barrou. Mas tem outros lugares do Rio de Janeiro em que há uma atuação, inclusive destacada do Ministério Público Federal para evitar construções irregulares. Vou citar aqui Alagoa

Rodrigo de Freitas. O consulto paisagístico da Lagoa Rodrigo de Freitas é um bem tombado pela União. E uma apuração do Ministério Público Federal apontou que novos quiosques estão sendo construídos em algumas áreas do Parque dos patins, que fica na lagoa. Diferentemente dos quiosques já existentes, que não eram de alvenaria e tendo em vista que o espelho da água da Lagoa Rodrigo de Freitas e o entorno são tombados, as novas construções foram erguidas sem o conhecimento do IFAN. Há um recurso que tá lá no Tribunal Regional Federal da Segunda Região para eh determinar que as empresas realizem as demolições desses quiosques imediatamente e sejam condenadas à reparação integral dos danos ambientais e paisagísticos.

causados. É um tema também pra gente ficar de olho. O Ministério Público Federal pede ainda que o município do Rio e a Fundação Parques e Jardins sejam condenados a realizar essas demolições e recuperar o ambiente lá da Lagoa. Rodrigo de Freitas, que assim como a do Flamengo também tá sofrendo com essas obras irregulares. E no caso lá da Alagoa, elas já existem e segundo o Ministério Público Federal tão ilegais.

Ainda antes do repórter CBN, um registro também importante. Leandro, ontem tivemos a presença aqui no estúdio do secretário estadual de fazenda, Guilherme Mercez, que falou sobre revisão de contratos, auditorias e exonerações, né? Esse, claro, foi um dos assuntos. E aí hoje vem à tona aqui mais uma suspensão de pagamentos e de um projeto importante do governo do estado, que é o balcão do consumidor ligado ao Procom. O governador em exercício, Ricardo Couto, determinou a suspensão dos pagamentos por indícios de irregularidades. O contrato de 53

milhões deais foi alvo de alertas de órgãos internos de controle sobre a falta de transparência. E também foi recomendada a cautela pela Controladoria Geral do Estado para fechamento de três convênios de ONGs da Suderge. Os projetos eh chamam a atenção dos auditores por semelhanças com antigos programas da Fundação CEPERGE, que foram suspensos e levaram à condenação do ex-governador Cláudio Castro e do deputado, ou melhor, ex-deputado Rodrigo Bacelar no TSE. Ficaremos atentos a isso, né? 111. Vem aí o Repórter CBN.

>> Repórter CBN.

Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o Departamento Americano de Estado classificou a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal como perseguição e manipulação jurídica contra a oposição no Brasil. Na avaliação do órgão responsável pela política externa dos Estados Unidos, os debates políticos devem ser resolvidos por meio de eleições democráticas. Nessa semana, a primeira turma do STF condenou o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto. Pro colegiado da Corte, Eduardo tentou coagir os ministros da Corte e atrapalhar o julgamento do pai por golpe de estado. A justiça negou o pedido de Abeas Corpus para dois dos três homens presos suspeitos da morte de uma jovem de 21 anos, ocorrida em um salto de rope jump, sem estar presa à corda de sustentação.

O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo, no fim de semana. Segundo o entendimento da justiça, a soltura de Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Feliciano Egorov poderia representar risco de novos crimes e atrapalhar o andamento da investigação. O advogado da dupla informou que ainda avalia se vai recorrer. O terceiro investigado, Víor de Freitas Gonçalves, tem outra defesa e não entrou no pedido de Aas Corpos. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, morreu no sábado depois de ser lançada de uma altura de cerca de 40 m.

E a seleção brasileira feminina de vôlei voltará à quadra pela Liga das Nações no fim de semana. No sábado, a equipe do técnico José Roberto Guimarães vai enfrentar a China e no domingo a Alemanha. As duas partidas vão começar às 10 da manhã em Ancara, na Turquia. Até agora, o Brasil venceu os seis jogos que disputou. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Miz. O presidente Lula assinou nesta sexta-feira um decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. Os recursos apreendidos serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública.

Será a Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda responsável por notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Após o aviso, os bancos e Fintex terão até 48 horas para congelar o dinheiro. As empresas terão um prazo para a defesa e no fim do processo, a advocacia geral da União fará a transferência definitiva dos valores para a área da segurança. O ministro Daril Durigan afirmou que o governo federal terá tolerância zero com um jogo irresponsável. Já o ministro da justiça, Wellton César, ressaltou que a medida é essencial para asfixiar financeiramente as organizações criminosas. Muniz,

>> obrigado R Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. E agora temos informações do Rio de Janeiro com Gabriel Freitas. Gabriel >> Muniz, o Brasil registrou em 2025 a menor taxa de analfabetismo da série histórica. Pela primeira vez desde o início do levantamento em 2016, o índice ficou abaixo de 5%. As informações estão na PINADE contínua Educação 2025, divulgada pelo IBGE na manhã dessa sexta-feira. De acordo com a pesquisa,

4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais não sabem ler nem escrever um bilhete simples. Isso representa 8,4 milhões de pessoas. Apesar da melhora, o problema ainda é desigual pelo país. O Nordeste concentra mais da metade dos analfabetos e registra a taxa de 10,6%, mais que o dobro da média nacional. O levantamento também mostra que quase seis em cada 10 analfabetos tem 60 anos ou mais. Nessa faixa etária, a taxa

entre as mulheres passou para 13,7% e pela primeira vez ficou menor que a dos homens, de 14,1%. A pesquisa também aponta avanço na escolaridade da população negra. Pela primeira vez, mais da metade dos pretos e pardos, com 25 anos ou mais, concluiu o ensino médio. Mesmo assim, ainda há desigualdades entre jovens de 15 a 17 anos. O IBGE aponta que a frequência ao ensino médio é menor entre os homens e entre pretos e pardos. Por outro lado,

caiu o número de jovens que não estudam, não trabalham e não fazem curso de qualificação. Em 2025, esse grupo representava 17,5% da população de 15 a 29 anos, o menor patamar dos últimos anos. Muniz, >> obrigado, Gabriel Freitas, pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. Agora são 11:06.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. 11:6 estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Hoje estamos aí completando 18 anos da operação lei seca. E tá na linha para

conversar conosco o tenente coronel Diego Sena, superintendente da operação lei seca aqui no Rio de Janeiro, para falarmos um pouco sobre o avanço dessa operação que é tão importante, ganhou novas equipes e faz parte do dia a dia do Carioca com um do Fluminense também com um impacto muito grande na preservação da vida das pessoas. >> Tudo bem, coronel? Bom dia pro senhor. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca, e aos ouvintes. Tudo bem? É uma é uma alegria

muito grande poder fazer parte da reportagem que vocês estão produzindo e contribuir de alguma forma com as informações da nossa operação. >> Coronel, com a maioridade agora da lei seca, né, vocês pretendem reformular de alguma forma a fiscalização? Há alguma novidade nesse sentido? A forma das nossas equipes atuarem, ela vai seguir sempre a legislação de trânsito nacional. O que nós estamos inovando é com o quantitativo das nossas equipes, que nós recebemos um reforço recente. Então, dias de semana nós

estaremos atuando com 10 equipes em todo o nosso estado, finais de semana de 12 a 14 equipes. Então isso vai ampliar a nossa presença nas ruas, né? é uma operação que ela já tem uma presença muito grande no dia a dia da população fluminense, mas nós vamos atuar com uma força maior a partir de agora e sempre empenhando a tecnologia também, como os nossos drones que estão colaborando de uma forma muito significativa nas nossas abordagens, as motocicletas também que ajudam na abordagem dos motoristas que tentam escapar dos locais de operação. Então, o grande avanço que nós temos nesse momento é o aumento das equipes, que aumenta nessa capacidade de atuação e também um investimento muito grande que tem sido feito nas nossas campanhas de educação e conscientização dos motoristas também, além da fiscalização. Então, teremos mais equipes da operação lei seca nos momentos de maior fluxo de pessoas que tão dirigindo depois de consumir bebidas alcoólicas, sobretudo nos finais de semana e feriados, né, que enfim já é um foco maior da operação, certo, coronel?

Correto? Nós nós sempre mapeamos os locais que nós fazemos operação, o maior número de incidência desses motoristas flagrados conduzindo os veículos sobre a influência de bebida alcoólica. Então nós estamos intensificando nesses pontos e locais e realmente durante os finais de semana a atuação é maior, mas não não quer dizer que a gente não atue nos dias de semana normais. Nós nós atuamos com 10 equipes diariamente em todo o nosso estado. >> Agora, com relação ao índice de alcolimia nas abordagens neste ano, como está comparado aos anos anteriores?

O índice de ecolemia, ele ele segue um padrão nos últimos 3 anos, só que nós percebemos um aumento muito grande no índice de recusas dos condutores. Então, os condutores eles recusam a realizar o teste. Isso tem sido um aumento a cada ano que passa. Porém, é sempre bom orientar que o condutor que recusa a penalidade aplicada é a mesma, como se ele tivesse sido de fato flagrado conduzindo o veículo, tendo ingerido bebida alcoólica. >> Sim, é verdade, né? E tem a multa, né?

E >> exatamente. Então, da mesma forma que ele seria multado, caso ele fosse flagrado, a mesma aplicação é dada quando ele recusa, durante a nossa abordagem, ele opta por recusar a realizar o teste. É a mesma coisa. O tratamento é o mesmo, o encaminhamento é o mesmo. >> Uhum. Perfeito. Eh, quero te ouvir

também e a gente tá conversando aqui com o Diego Sena, que é tenente coronel, superintendente da operação Lei Seca. Queria te ouvir rapidamente sobre o impacto, né? queria que você trouxesse dados aqui pra gente eh do impacto que a operação lei lei seca teve no Rio de Janeiro. Não sei se vocês conseguem fazer uma estimativa de vidas preservadas ou de redução de acidentes, mas de abordagens eu sei que vocês têm esses dados e queria uma palavra sua também sobre a importância dessa operação com base nesses dados. é algo que tá muito consolidado. E aí percebo

circulando outros lugares do Brasil que, por exemplo, em São Paulo não há uma operação lei seca tão consolidada como há aqui no Rio de Janeiro, com uma presença tão reconhecida e ostensiva. Então, parabenizo também nesse sentido a a operação lec ouvir sobre esses dados, né, coronel, que você pode trazer pra gente num balanço desses 18 anos de atuação. >> Sim. Eh, só um vou vou trazer alguns números aqui gerais, né? Nós estamos atuando aqui no Rio de Janeiro desde 2009, então nós estamos chegando muito próximo do número de 5 milhões de motoristas abordados aqui no Rio de Janeiro. Desses 5 milhões

de motoristas abordados, os casos específicos que envolvem alcolemia são quase 370.000 casos. 370.000 1 motoristas foram flagrados dirigindo sobre a influência do álcool. E realmente nós somos uma referência nacional, né? Uma é uma operação que ela

tem uma atuação permanente. Todos os dias nós estamos nas ruas. Então nós recebemos contato de diversos estados do país, eh, querendo saber como é a forma de abordagem, qual é a nossa estrutura, como nós trabalhamos. Então, realmente nós podemos dizer que é uma referência nacional e tem crescido cada vez mais, né? Repetindo, esse aumento das equipes, a utilização de tecnologia tem nos ajudado de uma forma impressionante. E nos

últimos anos nós temos investido cada vez mais também na parte de educação e conscientização, porque a operação lei seca ela fiscaliza, né? O nosso negócio é esse, é retirar esses motoristas que que estão trazendo risco aos outros usuários das vias públicas. Porém, é muito importante, nós entendemos isso, a não fazer as pessoas terem medo de serem multadas, mas sim de entender o risco que elas estão trazendo, não só para elas mesmas, mas paraa sociedade como um todo, quando elas fazem essa opção de ingerir bebida alcoólica e assumir a condução de um veículo. >> É, eu ia falar mesmo sobre esse teor educativo, né, da operação. A gente vê muita gente trabalhando, em nome da Lei Seca, em shows, né, em grandes eventos.

distribuindo folhetos, conversando até pessoas que passaram por algum acidente de trânsito e estão ali para contar sua própria experiência, né, coronel? >> Sim. Quando eles trazem essa informação da da vida deles, né, do que levou a à aquela situação, realmente é um impacto muito grande e as pessoas param para prestar atenção, se comovem, entendem a responsabilidade que cada um de nós temos. Então, os nossos agentes da equipe de educação, eles são fundamentais nesse trabalho. Nós temos atuado nesses locais que vocês mencionaram, né, como eh bares, shows, mas nós também temos mapeado, vou dar um exemplo aqui rápido, em locais que nós quando nós realizamos as operações de fiscalização e nós percebemos que aquele índice de motoristas alcoolizados ou os que fizeram a recusa, esse índice é elevado, nós mapeamos aquela região para intensificar as campanhas de educação naquele local para ver se de alguma forma a gente consegue também não só fiscalizar e coibir, mas também mudar o comportamento naquela região. Isso tem

trazido números positivos para nós. As nossas equipes são muito bem recebidas em todos os lugares que elas vão. E nós temos atuado também muito em escolas, porque nós percebemos que esse contato com com os jovens, adolescentes, principalmente os que estão no ensino médio, eles começam a ter essa percepção, começam já a a adicionar esses conceitos e mudar essa mentalidade antes mesmo deles começarem a dirigir. Isso tem sido muito importante para para nossa operação. >> É isso. Tenente coronel Diego Sena,

muito obrigada pela conversa aqui com o nosso ouvinte. Bom trabalho para as equipes. Parabéns pelo trabalho também. Eu agradeço pela oportunidade e contem sempre conosco, sempre que precisar, qualquer informação e contem sempre com a lei seca também. Um bom dia.

>> Bom dia. Conversamos com o tenente coronel Diego Sena, Diego Sena, que é o superintendente da operação lei seca aqui do Rio de Janeiro. Agora, Leandro, e tem dados aqui e que partem do deputado federal Hugo Leal, que é o autor da lei seca, né, que indicam uma mudança preocupante no comportamento dos motoristas, embora a gente tenha avançado, mas olha só, antes da pandemia, entre 2014 e 2019 ali já, né, a pandemia, o índice de alcolimia era menor nas abordagens pós pandemia, entre 22 e 26 agora A taxa de flagrantes subiu em números absolutos. Os registros passaram de 98.754 para 137.920,

mesmo com queda no total de motoristas abordados, tá? E aí o deputado federal disse que a lei valeu a pena, claro, porque já salvou mais de 60.000 vidas, mudou hábitos, né? Mas os números recentes mostram que a gente não pode achar que essa mudança tá garantida para sempre, que a fiscalização precisa ser firme e a consciência precisa vir antes da blitz, como disse o tenente coronel Diego Sena, né? E tem um dado nacional também. O Brasil registrou 13.075

mortes no trânsito relacionadas ao consumo de álcool. >> Muita coisa. Esse último levantamento é de 2024, mas é chocante. Isso equivale a mais de 35 casos por dia. Segundo o Centro de Informações sobre Saúde e Álcool, o número é o maior desde 2016, tá? E o levantamento mostra uma redução

na taxa de óbitos no trânsito relacionados ao álcool por 100.000 habitantes entre 2010 e 2024, mas em 2024 a gente teve esse esse número eh bem relevante, pessoal. Vamos ter consciência, né? Eh, esse negócio de ficar procurando, né? Ah, onde é que a lei seca tá? Já deu, já deu, já passou

da hora de se conscientizar porque você tá colocando a sua vida em risco, a vida da sua família e a vida do outro. Exato. Exato. Bianca, dessas mortes todas, eh, do trânsito, né, que a gente registrou e registra sempre, eu preciso me lembrar de uma aqui que já é fora desse levantamento de 2024, mas que é é das mais graves e mais tristes. Em julho de 2024, a morte do fisioterapeuta Fábio Toshiro Kicuda, que tinha acabado de se casar e tava atravessando a Lúcio Costa com a noiva Bruna. Ele foi atingido por

uma BMW de um sujeito chamado Vittor Belarmino, que estava a 160 km/h no momento em que bateu neste homem que havia acabado de se casar. Esse foi um dos casos mais duros, mais cruéis que o Rio de Janeiro eh viveu. Esse sujeito Víor Berlarmino foi preso após 10 meses foragido e ele tá solto aguardando o julgamento pelo Tribunal do Júri. Ele vai ser julgado pelo Tribunal do Júri, o Júri popular, né? Isso foi anunciado ali no final de 2025. ainda vai ser marcada

essa essa sessão e a sentença preliminar foi de que há ali elementos para que ele seja julgado eh pelo Tribunal do Júri. Enfim, é um caso muito triste esse do Víor Belarmino que matou, né, o Fábio Tchiro que cuda e mostra como o trânsito e essa combinação trânsito e álcool é absolutamente explosiva. >> Vamos fazer um intervalinho, a gente volta já fazendo um resumo do que de mais importante tá acontecendo hoje, né, para você que tá ligando o rádio agora, sintonizando aqui na CBN, seja bem-vindo, seja bem-vinda. para você também que tá confuso com tanta coisa que acontece no Rio. E aí depois a gente volta a falar sobre a torcida pro jogo do Brasil contra Haiti. Logo mais vamos

até o auxirão. Não sai daí. CPN Rio. >> Nesta sexta tem mais Brasil em campo na Copa do Mundo. >> Aqui todo mundo [música] é Brasil.

>> E o futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola às 9:30 da noite. >> Brasil. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Éboli, Renan [música] Moura e Talita Judice batem tudo de primeira. Após os 90 minutos, começa >> Central.

>> Francisco Aelo pisa forte em campo e traz tudo da partida. >> Futebol como >> oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para o seu carro. No mundial você sabe, é só precinho show de bola. V, a ferramenta do Brasil.

Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/TIJUC e agende o seu serviço. Estudar sua referência. Por >> Rio de Janeiro foi um sucesso e o Festival de Vendas Hag Honda foi prorrogado. Sua última chance de

aproveitar [música] condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insulme, emplacamento grátis. Mas corra porque é por poucos dias. Consulte

condições, desacelere. [música] Seu bem maior é a vida. >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência [música] para comandar a operação.

>> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim. Então, desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? é o que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o

CBN Professional do YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:22. Vamos voltar a conversar aqui sobre a investigação da Polícia Civil e do Ministério Público contra o deputado Valseasa. Foi uma operação realizada

ontem que mostrou como o terceiro comando puro conseguiu avançar sobre a estrutura da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Deputado e ex-vereador que em vez de trabalhar paraa população do Rio de Janeiro, trabalha para traficantes. Em resumo, é isso que diz o Ministério Público ao longo de 92 páginas no pedido de investigação e que embasou a decisão da justiça de autorizar essa operação de busca e apreensão. E o dato que eu trago agora aqui pro ouvinte do CBN Rio é surpreendente por um lado e entristecedor por outro. O Ministério Público e a Polícia mostram que pelo menos sete pessoas ligadas ao crime organizado, ligadas ao terceiro comando puro, foram nomeadas e receberam salário na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Entre essas pessoas está o

Michael Johnny Viana de Azevedo, que era alvo da operação de ontem e que terminou preso. Ele foi assessor do Valdo Seasa e trabalhou no seu gabinete entre fevereiro de 2024 e janeiro de 2025. trabalhou lá mesmo condenado por porte ilegal de arma de fogo. Ele também é investigado pelo crime de sequestro, homicídio e ocultação de cadáver após uma investigação mostrar que ele transferiu R$ 10.000 para pagar uma mulher que atraiu um ex-integrante do Terceiro Comando Puro para uma emboscada letal a mando da facção em 2022. No

documento que embasou as buscas contra o Valseasa aparece também o nome de Josimar Carvalho Gabri. Ele é irmão de Valdir Pereira Gabre Filho, preso na operação Fim do Mundo, sob a acusação de organização criminosa em lavagem de dinheiro pro terceiro comando puro em Acari e na Vila Aliança. Há também a nomeação do filho do ex-vereador Uníes Marins dentro desse gabinete na Alerge. O assessor possui anotação criminal por ter sido preso em flagrante pelo crime de receptação. Zico Bacana, ex-vereador assassinado, também passou por esse gabinete. Antônio Francelino de Oliveira

com anotação criminal por ameaça, os irmãos dele com várias passagens pela polícia, um ex-vereador também com anotação por homicídio, eh, por anotação de familiares seus por homicídio culposo, um outro assessor com anotação criminal por roubo. É uma lista enorme, uma lista enorme de crimes e que mostra como um deputado estadual nomeou tanta gente com ligações com o crime organizado dentro da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. A gente procurou a assembleia, procurou o deputado Valseasa e atualiza as informações caso eles respondam, mas tudo isso tá na investigação do Ministério Público e da Polícia Civil do Rio de Janeiro. Agora 11:25 a gente conta para você o que mais é notícia nesta sexta-feira, 19 de junho, aqui no Rio. Moradores e motoristas que circulam por Rio das Pedras ainda encontram muita tensão por lá, né? Mais cedo teve

tiroteio durante a madrugada na comunidade de novo e por causa da violência, 12 linhas de ônibus tiveram itinerários alterados também no início da manhã na Avenida Engenheiro Souza Filho, principal rua da região. Agora a situação dos ônibus tá normal, mas a gente segue acompanhando porque o clima é de aparente tranquilidade. Policiais civis fazem uma operação para prender os envolvidos no homicídio de um adolescente de 14 anos que foi torturado e esquartejado em Guaratiba. Os policiais estão nas comunidades Césaramaia, Coroado e Funtela em Vargem Pequena. >> A Polícia Civil tenta identificar o homem que abandonou sete cães na entrada do Madureira Shopping na zona norte.

Câmeras de segurança registraram o momento em que ele deixa os animais e sai do shopping sem eles. >> Tem operação da Polícia Civil contra a milícia que atua no Catiri em Bangu. A ação é conduzida por agentes da delegacia de repressão ao crime organizado, a Draco, que buscam enfraquecer a atuação do grupo criminoso. >> A queda de um turista espanhol na pedra do arpuador levanta dúvidas sobre a segurança no local. A prefeitura tá avaliando se serão necessárias medidas extras de proteção no cartão postal.

>> Copa Caban Lem. começaram a receber as obras do programa Asfalto Liso. Os serviços acontecem no horário noturno. >> E tem mensagem chegando agora de ouvintes sobre acidentes de trânsito. Laís Vieira quer registrar >> isso. Bianca Lilian escreveu pra gente

que no túnel Dois Irmãos, no sentido São Conrado, o trânsito tá muito lento. Ela mandou mensagem um pouquinho mais cedo. Agora ela passou pelo trecho e acaba de informar que tem um acidente nesse sentido, que é o sentido São Conrado. Motoristas enfrentando dificuldades. Bianca, obrigada, querida ouvinte.

11:27. Bora voltar a conversar com a Ana Paula Jalme, porque hoje é dia de Brasil e Haiti, Copa do Mundo, segunda rodada hoje. O Brasil estreiou com o empate em 1 a 1 contra o Marrocos, vai em busca hoje da primeira vitória e a galera tá na expectativa, né? Ana Paula conta pra gente é Leandro na expectativa e animados. Ó, dá para ouvir aí, ó, pessoal já >> aquecimento.

É, o pessoal tá animado já aqui no aquecimento. Muita gente ansiosa, animada, passando por aqui de carro, acenando, gritando: "Vai Brasil! Vai Ex!" É um ambiente muito legal nesse clima de Copa do Mundo. Gente passando aqui a todo momento, moradores também, né? descendo aqui dos prédios para

conferir essa arrumação toda para logo mais a rua vai fechar 4 horas da tarde para receber essa grande festa e agora tá nos últimos ajustes, né? Equipes da prefeitura por aqui também é organizando tudo. 4 horas fecha rua, 6 horas da noite, DJ com músicas brasileiras aí já iniciando essa festa. 7 horas da noite, roda de samba. 8:30, Graciane Barbosa, que coroada, rainha do Alzirão na Copa.

8:50, mais bateria, bateria do Salgueiro e 9:30 bola rola aqui para Brasil e Haiti. E olha, eu conversei aqui agora a pouco com o Flávio Orique Orique, um ícone aqui conhecido como Merica, antigo geraldino, né? Referente aqueles torcedores fanáticos que iam frequentavam a a arquibanc pessoal tá gritando aqui, tá animado, gente? Ó, frequentava a arquibancada geral do Maracanã. E ele frequenta aqui o Alzirão desde 98, ó. Não é pouco tempo. Ele

chegou aqui hoje, 9:30 da manhã cedinho, deixou o placar dele e ainda sugeriu aí algumas mudanças para nosso celote. Vamos ouvir. >> Eu já frequento isso aqui desde 1998, mas o Brasil tem camisa, o Brasil tem raça e o Ancelote vai fazer a diferença colocando o Enrique no segundo tempo e não vai sair mais, assim como foi Pelé no no início de carreira dele, como foi Ronaldinho no início de carreira dele, Romário no início de carreira dele. E o Brasil com certeza vai trazer esse ex. O Brasil tem que jogar como o Brasil. E eu

tenho certeza que hoje, a partir de hoje, o Brasil vai mudar e ruma o exa aqui. É o coração do subúrbia. É uma coisa maravilhosa. Tijuca, aqui todo mundo é unido. Brasil 3 a 0. Gol de

Hendrick, um gol de Hendrick, um gol de Paquetá e um gol de Rayan que vai entrar no segundo tempo. >> É, se animou aí nas sugestões, né, pro Ancelote. Olha, agora a pouco eu também conversei com o Reinaldo Coelho, que é um dos fundadores aqui do Alzirão, né? Alzirão, que foi fundado lá em 78 por um grupo de amigos aqui da Ruma. Uma história bem bacana. Vamos conferir

agora. Teve um jogo do Brasil e Áustria e esse jogo o Ricardo que é o que é o nosso presidente eterno, ele é vascaíno doente. A gente estava assistindo na casa do presidente atual, Rober Dinamite fez um gol. Esse gol foi muito curioso porque a bola bateu na trave três vezes antes dele fazer o gol. E aí então quando fez o gol, ele muito empolgado foi soltar o morteiro e aí o morteiro saiu por trás dentro da casa e aí estourou lá dentro. A mãe do Ronaldo,

dona Marl, eterna dona Marl, ela ficou muito assustada e mandou a gente descer. E aí a gente pegou uma televisãozinha pequena, botamos aqui na esquina e aí se fundou a turma do Azirão em 1978 no jogo contra Áustria. >> E para fechar, Bianca Leandro, já poucas horas. Isso aqui deve ficar lotado na Tijuca. Todo mundo para ver Brasil e Haiti. Uma festança com certeza que vai

acontecer. madrugada dentro e que venha então a vitória do Brasil e o exta, né? Volto com vocês. >> Ana Paula Jalme trouxe uma bateria para dentro do nosso CBN Rio. Sensacional, muito bom. Ana Paula trazendo a animação

aí da galera. Lembrando inclusive esse gol histórico do Dinamite, né, que a bola bate na trave várias vezes até que ele faz o gol, comemora ali naquele sofrimento. Dinamite, grande ídolo da história do Vasco da Gama. Muitas lembranças, né? A Copa do Mundo sempre trazendo essas lembranças especiais e muita animação também que hoje venha, né, seja uma noite também daquelas para ficar na nossa memória. Ah, pô, lembra

daquele dia que o Brasil goleou o Haiti, pô, foi legal para caramba. Então, que seja esse dia bacana também pra gente, criação de memória coletiva. Copa do Mundo é sobre isso também. >> 11:32. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o Brasil registrou no ano passado a menor taxa de analfabetismo da série histórica do IBGE. Pela primeira vez desde 2016, o índice ficou abaixo de 5%. Segundo os dados, 4,9% das pessoas com pelo menos 15 anos não sabiam ler nem escrever um bilhete simples. Apesar do avanço, o país ainda tinha 8.400.000 analfabetos.

A maior concentração foi verificada no Nordeste. Na região, a taxa chegou a 10,6%, nível mais que o dobro da média nacional. A pesquisa também mostrou que quase seis em cada 10 analfabetos tem 60 anos ou mais. A taxa entre as mulheres dessa faixa etária atingiu 13,7% e com isso ficou abaixo do índice dos homens, superior a 14% pela primeira vez. A seleção brasileira vai tentar hoje nos Estados Unidos conquistar a primeira vitória na Copa do Mundo. Às 9:30 da

noite, o time comandado pelo técnico Carlo Ancelote vai enfrentar o Haiti. A partida terá transmissão da CBN. O treinador italiano não quis revelar a escalação, mas confirmou que promoverá mudanças em uma tentativa de corrigir os erros da estreia contra o Marrocos. Uma das principais alterações deve ser a volta de Danilo na lateral direita em lugar de Roger e Banes. No ataque, Mateus Cunha deve substituir Igor Thiago. O atacante Neymar faz tratamento

para uma lesão e não viajou com a equipe. Também jogam nessa sexta-feira nos Estados Unidos, ou melhor, também jogam nessa sexta-feira, Estados Unidos e Austrália. Escócia e Marrocos e Turquia e Paraguai. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a junta de serviço militar mais próxima. Mas atenção, o prazo

termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Rio de Janeiro foi um sucesso e o Festival de Vendas Hag Honda foi prorrogado. Sua última chance de

aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R8.500. R$ 570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760 e mais bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insulme, emplacamento grátis. Mas corra porque é por poucos dias. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a

vida. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:35. Obrigada pela companhia. Nós vamos até

meio-dia. Você que tá chegando aqui agora e não sabia disso, vá se familiarizando aí, né? Puxa a cadeira e fica à vontade nessa mesa de conversa que é o CBN Rio, sempre de segunda a sábado, das 9:30 até meio-dia, com que de mais importante acontece no Rio de Janeiro. E é claro que o seu olhar pra cidade, pro estado, é o que mais importa pra gente. Então, se você tem algum flagrante aí da sua região, passou por alguma coisa diferente na rua, quer nos avisar, né, algum problema crônico que você não consegue resolver com seus vizinhos pro seu bairro, manda, manda, manda aqui. 997642381.

Vou falar devagar. Lais Vieira faz melhor isso, né? Ela que tá de olho em todas as mensagens que chegam. Repete aí, Laí. >> 99764 2381.

Voz aeroporto. Que voz bonita. [risadas] É, os ouvintes adoram. >> É bom para ficar na cabeça. >> É isso. Grava, grava bem a informação.

>> Isso. >> Vamos nessa, minha gente. 11:37. A Isa Morena tá acompanhando os desdobramentos da queda de um turista espanhol na pedra do Arpoador, que levantou uma série de dúvidas sobre a segurança no local. Ele teve eh ferimentos no pé, foi levado para um hospital e a prefeitura tá ali avaliando se vão vai fazer medidas extras de proteção no cartão postal. Isa tá de

volta e tem mais informações pra gente. Diga lá, Isa. >> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Sigo aqui pelo Arpuador, acompanhando a movimentação também das pessoas nesse que, como você acabou de falar, é um dos cartões postais mais famosos do Rio de Janeiro.

E apesar de ser dia útil, mesmo sendo, claro, né, uma sexta-feira com jogo de Brasil na Copa, hoje ainda é dia útil, Leandro Bianca, a pedra do Arpuador está cheia tanto de cariocas como de turistas. E eu fiquei acompanhando a subida do pessoal na pedra para ver se todo mundo presta atenção nas placas, se o pessoal tem alguma dificuldade. E olha, depende muito de do caminho que as pessoas fazem. Por exemplo, na minha primeira entrada, eu mencionei que é uma placa bem no começo da subida da pedra que aponta para dois acessos, um preferencial e um escorregadio. Quem nos acompanha via Global Play, via YouTube, vai conseguir ver as placas que tem na entrada, vai conseguir também ver o pessoal subindo. Mas por experiência

própria e pelo que eu tenho observado aqui hoje, ir pelo acesso preferencial que tem uma escada é mais fácil e também menos perigoso. Eu fui conversando com as pessoas ali na pedra para saber se há alguma dificuldade. A maioria falou que não, mas que acreditam que mais sinalizações podem ajudar. Foi o caso do Vinícius Reis, que trabalha com moda e costuma vir ao arpoador para recarregar as energias. >> Na verdade, está bem segura agora porque eu vi no caminho é medida de restrições, sabe? Então achei legal, novidade.

>> Outras vezes que você vê que não tinham essas medidas? >> Não, não tinha. Então agora eu até me sinto um pouco mais seguro. A tensão nunca é demais, né? Então, informação é sempre bom. Apoiaria, colocar mais

placas, talvez, né? E essas medidas de restrição de restrição que o Vinícius mencionou, para além das placas que tem bem no início da entrada da pedra do arpuador, eh há também algumas barreiras para que as pessoas não acessem eh algumas escadarias, alguns locais, algumas partes da pedra que estão mais perigosas, mais escorregadias e com maior risco de acidente. lá em cima da pedra também, que é onde eu acredito que as pessoas têm que tomar mais cuidado, já não tem escada, por exemplo, nessa parte não há escada. Além disso, também não há placas. As únicas duas placas de aviso que eu vi são realmente essas duas placas na entrada, uma que avisa os dois acessos que tem e outra que avisa sobre o fato da daquela área ser escorregadia.

E andando por aqui, fui conversando também com os comerciantes para saber se as restrições impostas pela prefeitura em janeiro tem sido respeitadas. Eu lembro que o arpuador passou a funcionar com normas semelhantes a de um parque público desde 3 de janeiro. O arpoador abre às 4 da manhã e fecha às 9 da noite. Inclusive aqui onde eu tô, que é bem na entrada do do arpuador, há uma viatura da Guarda Municipal também. Há algumas barreiras de restrição. Eh, das

11 da noite até às 4 da manhã, as equipes da CONLURB vem aqui fazer a limpeza do do local. A maioria dos comerciantes com quem eu conversei disse que sim, que essas normas vêm sendo respeitadas e que ajudaram a melhorar a segurança no local, mas que, claro, né, há sempre espaço para melhoria. Volto com vocês aí do estúdio Leandro e Bianca. >> OK. Obrigada, Isa Morena.

voltar a falar de Copa do Mundo agora. Eu vou chamar o Diogo Bugalho aqui pra gente conversar um pouco sobre os melhores lugares para assistir o jogo. O Diogo tem uma listinha aí das boas da nossa cidade que hoje vai est para lá de mobilizada para ver esse confronto. >> Pois é, Leandro, opção não falta aí para quem quer curtir Brasil e Haiti. Hoje às 9:30 da noite, eu separei aqui alguns eventos gratuitos pelo Rio de Janeiro.

destaque pro Alzirão, festa tradicional lá na rua Alzira Brandão, na Tijuca, que volta a acontecer nesse ano depois de uma interrupção aí nas últimas copas, como a gente vem falando aqui no CBN Rio. A programação por lá começa às 6 da tarde com shows e vai seguir até o fim da partida da seleção. A expectativa é repetir o sucesso da estreia do Brasil, quando mais de 10.000 pessoas passaram ali pela rua transformada em ponto de encontro da torcida. Outra grande festa é a da Arena Copacabana, Funfest que tem três telões e capacidade para até 10.000

pessoas. É uma mega estrutura montada ali na areia da praia, só que a má notícia é que os ingressos gratuitos no momento estão esgotados. Então, se não tivermos nenhum novo lote de ingressos aí, o jeito é negociar com alguém, com algum amigo que iria ali e que esteja desistindo e aí quem sabe tentar um convite pra Arena Copacabana, porque o acesso lá é gratuito, mas é controlado. Destaco também no centro do Rio, Arena Passeio, no passeio público, vai ter telão, roda de samba, praça de alimentação. O acesso é gratuito com retirada de ingresso pela plataforma Simpla. Idem pra Arena Senado lá na

badalada rua do Senado que vai ter também DJs, área gastronômica, um evento bem legal. Circo Vador entra em campo mais uma vez com a edição do evento Golearte, que exibe os jogos do Brasil em dois telões e traz também blocos cariocas, DJs e churrasco. E Leandro, por lá, cada gol da seleção, quem chegar no bar em até 2 minutos com ticket de cerveja ganha outra de graça para comemorar. A retirada de ingressos lá pro circo também é gratuita na plataforma Eventim. A gente lembra que os bares pela cidade devem ficar lotados e aí a SE Rio vai fazer esquemas de trânsito especiais em vários pontos para permitir aí a concentração de torcedores, né? Então, vias podem ser

fechadas por causa da multidão. S Rio vai monitorar isso ao longo da noite. Como hoje o jogo é de noite, não tem impacto de um expediente de trabalho, mas a gente lembra também que a próxima partida da Copa no dia 24 de junho, quarta-feira, quando o Brasil pegar a Escócia, vai ser ponto facultativo pros servidores municipais e estaduais a partir das 3 da tarde, Leandro, todo mundo já em clima de Copa do Mundo definitivamente, né? No primeiro jogo ainda tinha gente que que não tava tão no clima, né? Eu incluído, mas agora [risadas] agora todo mundo entrando no clima de uma vez e curtindo esse jogo hoje à noite. Volto contigo.

>> Valeu. Obrigado, Diogo Bugalho pelas informações. Entra no clima, meu camarada. Vamos embora que hoje tem Brasil C. >> Tá na hora. Leandro, o G1 descobriu que

quatro jogadores do Haiti que vão entrar em campo hoje contra o Brasil, eles têm uma conexão muito grande com o Brasil, porque eles passaram pela Academia Pérolas Negras, um projeto social criado por brasileiros lá no Haiti há mais de 20 anos. E tem dedos da ONG Viva Rio, eh, que esse projeto foi criado pela ONG Viva Rio durante a atuação no Haiti na missão de paz da Organização das Nações Unidas eh no país. É uma iniciativa que nasceu em meio a um dos períodos mais turbulentos da história recente do país caribenho e transformou o futebol numa ferramenta de inclusão social, educação e desenvolvimento profissional. Olha que legal, o goleiro, lateral direito, o mei-campista e o atacante passaram pelo projeto. Eh, quem pode nos ajudar a falar os nomes desses jogadores é o nosso convidado que tá na linha para conversar com a gente, né?

>> Vamos bater um papo com Bob Montinar, que é fundador da ONG Mauon, uma instituição criada em 2012 para promover direitos e auxiliar na integração socioeconômica dos migrantes e refugiados. Ele é haitiano, vive aqui no Rio de Janeiro e hoje tá se preparando para esse jogo também, né, Bob? Bom dia para você, querido. >> Bom dia, irmão. Tudo bem? Como você

está? Bom dia, amiga. Como estão? Queria aproveitar esse momento, que faça um bom dia para todos os ouvintes da rádio. Um prazer estar aqui com vocês.

>> Prazer é nosso, Bob. Ó, o goleiro Josué do Verger. Do Verger. Ajuda aí. É, é divertir.

>> Divertir. O lateral direito, Carl Arcos Arcus. >> Exatamente. >> Meio campista Danley Jean Jaques. >> Jean Jaques. Danle Jean Jaques. Sim.

>> Isso. E o atacante Dicien. Derrien o atacante. Sim. >> Ah, esses que passaram pelo projeto lá do Vivario. Muito legal.

>> Sim. passou na base na base do Peras Negras Haiti e depois ele teve a oportunidade porque o projeto Peras Negras também eh eh tem esse cara, não é o clube que vai fazer sucesso, mas são os jovens que vão ter oportunidade para eles mesmo se desenvolver. E hoje é a prova é muito grande. Eles conseguiu, não é só para eles ter esse sucesso, mas já hoje eles tá ca bandeira do dentro de uma Copa do Mundo, entendeu? >> Legal demais.

E Bob, quero te ouvir um pouco sobre tua expectativa pro jogo hoje. Sei que a comunidade haitiana vai se reunir, tem uma pelada, né, marcada pro aterro do Flamengo hoje. Como é que vocês estão se preparando para assistir o jogo de hoje? A comunidade haitiana é bem bem importante aqui no Rio de Janeiro, né? fala um pouco pra gente.

>> Olha, a gente tá mobilizado, vamos ter uma concentração na UA do Cel 76, na Glória, no lado da metrô da Glória. Aí a gente vai reunir a comunidade brasileira, imigrante, haitiano, a comunidade haitianos vai mobilizar, porque essa festa, a Copa do Mundo, não é a festa de um país só, é a festa de todo mundo. E a gente tá aproveitando esse jogo pra gente merecer mais a relação Brasil Haiti, porque Brasil e Haiti sempre teve uma relação boa, sempre tem uma amizade. A gente passa 50 anos sem participar numa Copa do Mundo torcendo pro Brasil. Então, se não fosse contra o Brasil esse jogo hoje, a gente tem certeza Brasil a 100% seria a torre contra pra gente, mas como a gente tá jogando com o Brasil, a gente vai perder a torcida brasileira, mas querendo ou não, a gente vai ter comida, a gastronomia do Haiti, a vai ter um pelada, pelada vai até o do Flamengo com o time brasileiro também, que é a deputada Dani Monteiro também tá curando esse time, é time dela. E a

gente depois vai vem no Viva Rio mesmo lá no UA do Cel comida, vai ter um resenha, toca papo sobre imigração também porque estamos aqui no Brasil não é para passear, não é para cutir, mas estamos aqui porque Haiti também tem as situações complicadas, a gente obrigar a sair do país para viver no fora e sabemos o melhor lugar para viver na nossa casa, na sua casa. Qualquer pessoa que tá na, que não tá na sua casa, você tá perdendo um grande pate. Então, hoje pra gente não é só futebol, entendemos? >> É, >> é interação, é conexão, é amizade. Então, mas vamos ganhar esse jogo, cara.

Aí que vai ganhar. [risadas] >> Muito bom. >> Aí não, Bob. Aí não. Ó, e você foi tão gentil e delicado quando eu errei as pronúncias aqui dos jogadores, dos nomes dos jogadores, que a gente não tá nem ligando que você tá falando Russell, né?

>> [risadas] >> o nome da rua da rua do o nome da rua do Russelu lá que a gente ficou por muito tempo, né? Onde era o sistema Globo de Rádio. É. Agora Bob claro que a torcida vai pro Haiti, né? Afinal de contas é seu país de origem, mas eu imagino que a paixão pelo Brasil e pelo futebol brasileiro também tome conta de você. E

queria entender a partir disso, como é que é a sua relação com o país, né, com o Rio de Janeiro. Em que momento que você chega aqui, Bob? >> Olha, eu cheguei no Rio de Janeiro em 2010, logo depois do terremoto que aconteceu no Haiti, que matou mais de 300.000 pessoas. >> Uhum.

>> E eu cheguei meio abalado, destruído, perdeu os meus amigos lá, casas, tudo. Eu vim aqui, na verdade, era para fazer um fisioterapia, porque eu tive um pé quebrado e fisioterapia no Brasil é muito bom. E eu cheguei no Rio de Janeiro, descobri a cidade maravilhosa, uma cidade que me acolher. E para sincero com vocês, Rio de Janeiro é um Haiti envolvido, entendeu? Um Haiti, é o que que queremos pro Haiti. Tudo que é

cultura, tudo que é povo, caló, carnaval, fest, aquele cultura de festa que carioca tem, aitanos tem. Então os anos que morar no Rio, a maioria mora na zona oeste, Jacaré, Paguá, Curifica vai até Campo Grande e não cai TV nenhum incomodo, é contrário, mesmo são aos lugares precários, mas a gente sempre tem apoio, sempre bem acolhida pela sociedade brasileira, pelos cariocas. Bom, aqui se fala de como está mostrar aqui, a gente não tem nem como torcer contra o Brasil, porque seja Brasil, seja Rio de Janeiro, dá um tom muito bom no sentido de receber, de acolher. E no meu caso, eu sou produtor cultural, produtor musical, eu trabalhar com a pauta justiça climática no sentido de um profissional que tá mexendo sempre com empresa, com instituições brasileiras. Eu pode dizer para você, o que que falta para mim é o que que falta para qualquer brasileiro ou qualquer profissional brasileiro. Mas não é porque eu sou um

haitiano, porque eu sou imigrante. Então não tem nada para reclamar de verdade, entendeu? Vai acontecer alguns problemas, racismo, que você sabe, né? Vai acontecer. Eu tenho que encarar, eu sou negro, posso ser haitiano, então tem gente que vai querer desprezar e a gente é preparado para isso, entendeu? Você

conhece a história do Haiti, a gente tem essa mentalidade de revolucionar, de rebelar. Então essa parte não não se preocupa, a gente não tá preocupando, mas não tem uma coisa para reclamar. A cidade acolhe bem, dá oportunidade. Eu tô aqui com meus três filhos, minha esposa, para mim é só alegria. >> Muito legal, Bob. Olha que grande prazer

conversar eh contigo, falar sobre a situação dos haitianos aqui no Rio de Janeiro, desse evento que vocês vão fazer na Glória hoje para celebrar, né, esse jogo. A Copa do Mundo é uma celebração também dos povos e esse lugar que te acolheu dentro das limitações de uma cidade tão complexa que é o Rio de Janeiro. E você dizendo que o Rio de Janeiro é o que queremos, né? o que você e a sua comunidade haitiana querem pro Haiti. Isso é muito legal de ouvir também. E aí queria já eh me despedindo

de você, agradecendo pela entrevista, o que que esse jogo representa pro teu país, né? O Brasil fez o jogo da paz contra o Haiti há 22 anos e hoje esse jogo, como é que você acha que vai ser acompanhado lá no seu país? que que o os haitianos que vão assistir o jogo, esse jogo pode ser eh o que que ele pode representar pro seu país? >> Olha, esse jogo pra gente representa como se foi já ter uma conquista, porque se você olhar a situação política, a situação socioeconômica no Haiti, ninguém não acreditava que um time assim poderia nem existir um time de futebol nesse no jeito que tá. Então a gente só classificar pela Copa do Mundo, a gente já se considera ser campeão. Agora

chegar na fase do grupo para enfrentar o Brasil, porque a gente sempre acompanha na televisão, vê o Brasil na televisão, agora a gente vai jogar contra o Brasil, isso ainda bota mais caró. E não sei a Itan brasileiro quem gosto mais de futebol, porque o futebol mesmo a gente não tava na Copa do Mundo, não estava nos anos passados, sempre festa mobilização, igual aqui no Brasil, os as ruas pentadas, a bandeira do Brasil todos os lados e agora é mais ainda é Haiti. E sabemos também que tem a diaspora haitiana que tá vivendo nos Estados Unidos, na Canária, na França que eles estão mobilizando também. jogos vão ter muita sociedade anos po está acontecendo nos Estados Unidos. Então esse jogo simbolizar pra gente vencer, a gente já vencer, entendeu? É

por isso para mim o resultado do jogo já saiu, a gente já vencer, porque teve muitas manipulação também para a não estar, entendeu? A situação do Hait não é normal, não é natural. Tem várias outros países envolvidos para a ficar do jeito que ele tá. Então se a gente conseguiu chegar numa Copa do Mundo, um dia também a gente pode esperar. Vamos ser um país seguro, um país organizado pra gente poder voltar e viver no nosso país como de ascola. Mas quem tá lá, ah,

vai ter muitas cabras, muitas bananas da terra frita, entendeu? Cerveja, festa é grande festa no Haiti. >> Sensacional. >> Olha que legal ter você aqui, Bob. Muito bom te conhecer e um abraço para toda a galera que vai assistir o jogo hoje junto, tá? Até a próxima.

>> Abraço, pessoal. Abraço, pessoal. Valeu, Bob, um abraço para você. Valeu, querido. Muito legal, né? Viva, viva o

Haiti. Laí Vieira tá chamando. Os ouvintes gostaram da entrevista, >> adoraram. A Zés escreveu pra gente que depois dessa entrevista, ela retira o placar de 6 a 0 Brasil e coloca 2 a 0. [risadas] >> Muito legal.

>> E eu mantenho o meu 4 a 1. Eu quero um golzinho deles. >> Isso aí, [risadas] >> né? Ó, o Bob é um um cara muito gente boa, né? Foi ótimo tê-lo mesmo aqui e vamos continuar em contato com ele.

Achei muito legal quando ele falou: "Ah, o Rio é o Haiti que a gente sonha ter, né? Olha, olha que fala potente". E pra gente também se vê assim, né? >> Rio com Cultura que tem esse carnaval maravilhoso. Ele citou, né? Algumas

coisas maravilhosas que a gente tem. Eh, é uma lição para nós, cariocas e fluminenses. >> Copa Copa é mais do que só 11 contra 11 dentro de campo, né? Agora vamos falar do campo que não tem jeito. 11:55 é hora do toque de letra.

>> Toque de letra. Oferecimento Monroi e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. V, a ferramenta do Brasil.

Hugo Lago. >> Fala Hugo. Bom dia. >> Oi, Hugo. >> Bom dia, Bianca Santos. Bom dia, Leandro

Rezende, amigos ligados aqui no CBN Rio. Sexta-feira vamos falar de futebol porque hoje é um dia especial, né? >> É. Brasil em campo, buscando a primeira vitória na Copa, Hugo. >> Exatamente. Às 9:30 a bola vai rolar lá

na Filadélphia, nos Estados Unidos, onde o Brasil vai buscar a primeira vitória na Copa do Mundo para cima do Haiti. Na estreia, empate em 1 a 1 com Marrocos. E hoje o Brasil espera sim, o Brasil inteiro. Aí eu tô falando do país, né? o Brasil inteiro, esperando que a seleção brasileira consiga dentro de campo o primeiro resultado positivo nessa Copa do Mundo. Muitas observações, muitos

testes foram feitos pelo técnico Carlo Antielote ao longo dessa semana, depois que o Brasil, segundo o próprio treinador, não jogou bem na estreia com Marrocos. O empate em 1 a 1 foi menos abordado pelo treinador, que focou mais na atuação da seleção brasileira, que não conseguiu se encontrar no início do jogo e no decorrer da partida, embora até tenha criado algumas poucas chances, ficou no empate em 1 a 1. Mas como o próprio treinador lembrou em entrevistas coletivas, mesmo reconhecendo que o Brasil não foi bem, a Copa do Mundo não se ganha na estreia. Então ele espera sim que com a evolução que provavelmente vai acontecer e eu acredito sim, nessa evolução da seleção brasileira ao longo da Copa do Mundo, o time vai encorpar e vai buscar esse sexto título mundial. Probável seleção brasileira para esse jogo de logo mais às 9:30 lá na Philadphia com alterações em relação ao time titular do jogo com Marrocos. Vamos

lá. Alisson no gol, Danilo na lateral direita, os dois zagueiros Marquinhos pela direita e Gabriel Magalhães pela esquerda e o Douglas Santos fechando a defesa na lateral esquerda. No meio-coampo Casemiro e Bruno Guimarães. Lá na frente os quatro atacantes, Luís Henrique aberto pela direita, Vini Júnior aberto pela esquerda e os dois centralizados. Rafinha um pouquinho mais pela direita e Mateus Cunha um pouquinho mais pela esquerda. Quais as alterações

em relação ao jogo estreia do Brasil com Marrocos? Na lateral direita, o Ibanes que começou aquela partida, sai pra entrada do Danilo, jogador do Flamengo. No meio-coampo tá tudo mantido. Bruno Guimarães e Casemiro entram com um companheiro a menos no setor, já que o Paquetá deverá começar a partida de hoje no banco de reservas. E lá na frente eram três atacantes, né? Rafinha na

direita, Vini na esquerda e o Igor Thiago centralizado. Pro jogo de hoje, provavelmente ele vai colocar um a mais no ataque e esse um a mais é o Mateus Cunha. Aliás, o Luís Henrique também tem chance de entrar com essa escalação inicial que eu passei. Então, uma seleção brasileira bastante modificada, bastante ofensiva para buscar a primeira vitória. Mas aí as pessoas podem estar se perguntando, mas espera aí, um time na estreia, um time no segundo jogo, um outro time no terceiro? O Anchelote

disse ontem na última entrevista coletiva antes desse jogo com o Haiti, que espera não que a seleção brasileira tenha uma identidade, mas várias, ou seja, que o repertório tático faça com que a seleção brasileira seja uma seleção muito longe da previsibilidade, ou seja, que tenha várias formas de atuar de acordo com adversários. Vamos lembrar que enfrentar o Haiti enfrentar, por exemplo, a França, a Argentina. a Espanha, que são seleções que, assim como o Brasil, candidatas à conquista do exacampeonato mundial. Enfim, vai ser um grande jogo. Nós vamos transmitir a partir das 9:30 da noite esse jogão entre Brasil e Haiti com a narração do Bond de Bola Edson Mauro, os comentários do Carlos Eduardo Ébol e a dupla Renan Moura e Talita Gilts. Nas

reportagens a gente vai contar tudo para essa galera da CBN ligada aqui na nossa programação. Repito, a bola rola às 9:30 da noite e todo mundo torcendo por uma vitória [música] da seleção brasileira. Acho que hoje vem, mas que venha de forma tranquila para que o jogo com a Escócia seja apenas para defender a classificação para a próxima fase da Copa do Mundo. >> OK, Hugo, um beijo para você. Obrigada.

Boa sorte, Brasil. >> Valeu, meus amigos. Uma ótima sequência de sexta-feira para vocês também. Vamos todos ficar na expectativa. Faltam algumas horas pro jogo da seleção brasileira. o segundo na Copa do Mundo.

Nós vamos transmitir aqui pela CBN e amanhã eu volto pra gente repercutir esse jogo da seleção brasileira. Tomara que com vitória do Brasil hoje sobre o Haiti. Valeu. >> Valeu, Hugo. Conta contigo amanhã no nosso CBN Rio, porque o de hoje está acabando, meio-dia e ponto já. Vamos

nessa. Caminhando aqui para encerrar o programa de hoje. Mandar um abraço aqui pro Paulo, nosso ouvinte lá de Cabo Frio, que tá lembrando de uma gravação do DVD do Chico Boarque no antigo Canecão. Olha só, mandou uma mensagem aqui falando pra gente, querendo ouvir João e Maria, né, que hoje é aniversário do Chico. A gente abriu espaço pro Chico Boarto também.

E o meu cavalo só abre. Bom demais. >> A noiva do Calbó era você além das outras três. >> E a gente aproveita para agradecer tantas mensagens de ouvintes, né, que chegaram aqui pelo WhatsApp ao longo do CBN Rio dessa sexta. Valeu, Laí Vieira, >> beijo, Bianca, Leandro, ouvintes, obrigada pela participação. Até segunda,

>> até segunda-feira para vocês. Amanhã eu tô de volta aqui >> comemorando a vitória do Brasil. >> Com certeza, né? Acredito no nosso país hoje. Vamos nessa. Obrigado a ser feliz.

>> Produção de Rafaela Lima, Clara Argento, trabalhos técnicos de Laert Afonso, apuração de Diogo Bugalho. Obrigada, um beijo, ótimo fim de semana. >> Beijo. >> Não, não fuja. Finja que agora eu era o seu brinquedo, eu era o seu peão, o seu bicho [música] preferido.

Se me dê a mão, a gente agora [música] já não tinha medo. >> No tempo [canto] da maldade, achou que a gente nem era nascido. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos [música] e Leandro Rezende. Rede CBN, top de 5 segundos.

[música] Repórter CBN. Oh.