---
video_title: "VASCO X SANTOS - AO VIVO - BRASILEIRÃO - Narração: Rodrigo Bitar - Futebol Globo CBN"
video_id: IQDiSzAGYvI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQDiSzAGYvI
video_date: 2026-08-17T10:23:21+00:00
video_description: |
  Vasco X Santos
  Campeonato Brasileiro - 23ª Rodada - São Januário
  
  Narração: Rodrigo Bitar
  Comentários: Gabriel Dudziak 
  Reportagem: Bruno Faria
  Central da Bola: Leonardo Dahi
  Produção: Lari Menegatti
---
Bem para Espinelli. Rapaz, tem mudança na zaga, tem mudança na lateral direita, tem alteração na lateral esquerda. Se o Santos mexeu apenas duas vezes, olha, o Vascão mexeu bastante. >> Então, conta pra gente qual é a escalação do Vasco. E você falou de reforço estreando aí. Conta pra gente

quem é que estreia hoje com a camisa do Vasco. Bruno >> Vasco. >> O Vasco hoje conta com a estreia de Colídio, a escalação do gigante da colina de Léo Jardim, Paulo Henrique, Cuesta, Robert Renan e Lucas Piton, Jair, Tetê e Thiago Mendes, Colídio, Andres Gomes e Espinelli. 1 2 3 4 5 6 7 mudanças. O Sossa também tá chegando pro Vasco, mas não começa como titular, então no jogo de hoje, né? O Sosa,

jogador de meio de campo, >> é, tá no banco de reserva, >> no banco e o colídio começa jogando. Boa. >> 3:09, em 51 minutos começa Vasco e Santos em São Januário, jogo do Campeonato Brasileiro, 23ª rodada. O Gabriel Dodziak vai comentar o jogo aqui na transmissão do futebol Globo CBN. Gabriel, esses times parecem tão irmãos gêmeos que até sinais de melhora eles dão ao mesmo tempo. E aí, jogo muito

equilibrado hoje. O que que os dois times têm de argumento para se sobressair num jogo que promete equilíbrio? Gabriel, >> tudo bem, Léo? Ótima tarde a você também, ao nosso ouvinte. De fato, eu prevejo uma partida bastante equilibrada. Dois times que se entregam

muito em campo, que tão sabendo quais são as respectivas lutas aí no Campeonato Brasileiro. E no caso são lutas contra o rebaixamento, novamente para ambos. Mas eu tô vendo um Vasco um pouquinho mais constante do que o Santos. Eh, um Vasco que sabe, né, jogar defensivamente, principalmente desde a chegada do Pedro Emanuel, mas que não tá conseguindo conectar os seus ataques com chances claras de gol e não estão conseguindo, né, os atacantes fazer gols. Talvez por isso já o colídio de cara como titular, embora também não estivesse vivendo uma grande fase no Riverplate. Do outro lado você tem o

Santos que oscila um pouco mais, que não é essa fortaleza defensiva, que tem altos e baixos até durante os jogos, mas que tem talento individual que o time do Vasco não tem. Em grande momento, Gabriel Barbosa, Neymar são jogadores que o Vasco não tem. O Vasco não vai ter jogadores desse nível de jeito nenhum se os dois conseguirem jogar bem. Então eu acho que é por aí. você tem um time mais aplicado, mais consistente, que é o Vasco, e um time mais talentoso e mais inconsistente que é o Santos nesse momento.

3:11 no horário de Brasília. Em 49 minutos começa Vasco e Santos. Transmissão do Campeonato Brasileiro, 23ª rodada do Brasileirão. Vamos passar a limpa rodada no central da bola. >> Central da bola.

Rodada 23 do Campeonato Brasileiro, já teve quatro jogos finalizados. Ontem o Fluminense venceu o Palmeiras por 3 a 2 no Maracanã. Tivemos também um para o Atlético Paranaense, um para o Red Bull Bragantino, um para o São Paulo, um para o Coritiba. Hoje pela manhã, 3 a 3, empate entre Chapecoense e Bahia. Lanterna Chapecoense somou mais um pontinho aí na classificação. 4 horas da

tarde, Vasco e Santos jogam em São Januário com transmissão do Rodrigo Bitar. Atlético Mineiro e Grêmio jogam na Arena MRV em Belo Horizonte. 18:30, Miraçol e Flamengo, no estádio José Maria de Campos Maia e Miraçol, Vitória e Botafogo no Barradão. 7:30, Corinthians e Cruzeiro, jogo que o Oscar Ulisses transmite aqui no futebol Globo CBN. Às 8 horas da noite jogarão Internacional e Remo amanhã. Amanhã 8

horas, Beiraio, encerramento da rodada com Internacional e Remo. Classificação do Campeonato Brasileiro. Palmeiras é o líder, 48 pontos, já com 23 jogos realizados. Flamengo em segundo 42 pontos, joga hoje e tem um jogo atrasado. Atlético Paranaense em terceiro com 41. Fluminense em quarto

com 38. Bahia em quinto com 34 pontos. Fecha neste momento a zona de classificação para a próxima Libertadores. O Cruzeiro é o sexto colocado com 33 pontos já. E ainda tem um jogo para jogar hoje, né? Red Bull

Bragantino em 7º com 32, já jogou, mas tem um jogo atrasado. Corinthians emitavo, 32, joga hoje. Coritiba em 9o, 31 pontos. Atlético Botafogo em 10º lugar com 30 pontos. Joga hoje e tem um jogo atrasado. Atlético Mineiro em 11º,

29 pontos. Joga hoje e tem um jogo atrasado. São Paulo em 12º, 27 pontos. já jogou, mas tem um jogo atrasado. Vitória em 13º com 26 joga hoje. Grêmio

em 14º com 25, joga hoje, tem um jogo atrasado. Miraçol em 15º com 23, joga hoje, tem um jogo atrasado. Internacional em 16º com 23 pontos, joga amanhã. Zona de rebaixamento. Santos em 17º e Vasco em 18º. os dois que se

enfrentam hoje juntinhos ali com 22 pontos e um jogo atrasado além do jogo que vão jogar hoje. Os dois com cinco vitórias, com sete empates, com nove derrotas. A diferença é de dois gols de saldo em favor do Santos. Por isso, o Santos está à frente do Vasco na tabela. Depois, Remo em 19º com 22 pontos, joga amanhã. E a Chapecoense lanterninha com

11 pontos já jogou na rodada, mas tem um jogo atrasado. 3:14 no horário de Brasília. Em 46 tem Vasco e Santos. Jogo que o Futebol Globo CBN transmite com o Rodrigo Bitar. Jogo de mais uma rodada, rodada 23 do Campeonato Brasileiro.

Deixa eu conversar com o Bruno Faria agora sobre reforços, porque o Santos tá tentando derrubar transferban Baní, Bruno Faria e tem uma negociação aí casada com o Racing da Argentina descontando. Bruno, >> tem. Vamos lá. Derrubar o trâns a punição imposta pela FIFA. R$ 12 milhões deais para encerrar uma dívida com o Monaco da França. Isso foi pela

contratação do Jean Lucas. que hoje nem tá mais no alvegro praiano, defende as cores do Bahia. Só que daí o Santos precisa tirar essa dívida que tem com o clube europeu, ao mesmo tempo cair o trânsito ban e para isso oficializar uma troca. Eu não sei se vai ter eh dinheiro envolvido nessa negociação, mas há uma conversa muito avançada para que o zagueiro Adonis Frias, bastante criticado recentemente, principalmente por conta dos torcedores, ele vai em definitivo para o Racing da Argentina, enquanto o lateral direito uruguaio Gaston Martirena venha para o Santos. O Santos hoje conta no seu elenco com Igor Vinícius como lateral direito de ofício.

O Davi Fernandes, o Davizinho, ele é atacante na base, mas só improvisado, por exemplo, na última quinta-feira pela pela competição sul-americana. Gabriel Menino é outro jogador que atua nesse setor e tem contribuído. O problema é que o Gabriel Menino está fora de jogo hoje por conta de uma entorce no joelho esquerdo. Então, a preocupação do Santos com esse setor aumentou bastante. A expectativa é para que nos próximos dias isso possa acontecer. O problema, eu

repito, continua sendo o Transferban. R$ 12 milhões deais pagar para o Mônaco é muito dinheiro para um clube que tem vivido constantemente com atrasos em salários, carteira, direito de imagem. E aí o Santos, obviamente vai tentar colocar a casa em ordem. A pausa devida à Copa do Mundo atrapalhou demais o planejamento santista. Mas o presidente Marcelo Teixeira tem esse objetivo, reforçar o Santos não só com o lateral direito já citado, mas com outros jogadores. Para isso, precisa pagar em

dia os salários e, obviamente, pagar R milhões deais ao Mônaco da França. >> 3:17, Vasco e Santos jogam às 4 horas da tarde em São Januário. Gabriel Doziac, eh, me chama atenção nessa negociação. Talvez o que mais me chama atenção nessa negociação é a questão do Adonis Frias, tá aí já com aparentemente a sua passagem pelo Santos encerrada. Tipo de reforço que quando você olha assim de fora o porque foi contratado e tal, você fala: "Pô, isso aí tem boa chance de dar certo", né? Mas não rolou até agora. O

Gabriel do Zé aqui, pelo visto não vai rolar. Eh, eu tô aqui tentando lembrar, me parece que no na época de Defensa e Justícia ele jogava com três zagueiros. Daí, você tem essa lembrança? Não, >> eu tenho lembrança do Defensa jogando com três zagueiros, mas eu vou vou vou pesquisar. >> Depois ele foi pro México. Aí também já

não sei. Mas por que que eu tô falando isso, né? Isso também não é tão determinante, mas você tem alguns zagueiros que vão muito bem jogando com sistema de três zagueiros. O cara fica na sobra, o cara marca só um, né? fica só de um lado. Se ele erra, tem dois

para cobri-lo, né? Eh, é diferente posicionamento com linha de quatro, é diferente você ter a coordenação, saber a hora de apertar, de voltar para posicionamento. Eh, tem também a questão das muitas trocas de técnicos do Santos, né? Cada um aí com um jeito, mas evidentemente que ele chegou com Vôvoda e agora tá com Cuca, né? Então, não foram tantos, né? Mas o próprio Santos

não tem uma uma solidez assim, uma coisa constante. Você falar: "O time sempre joga assim, todo mundo sabe como joga". Isso também eh fica eh colocando alguns jogadores em situações que assim, o cara que é bom mesmo, ele dá um jeito. O cara que tem alguma limitação não dá tão certo, né? né? O Adonis Frias me parece

que principalmente aí com o Cuca não ia ter espaço porque precisa sair para dar combate, precisa encaixar a marcação, precisa estar o tempo todo defendendo pra frente, né, como a gente costuma falar. Então não é cercar, não é esperar, não é guardar, é realmente atacar a bola. E acho que ele não se adaptou da forma como poderia. Eh, isso significa que já tinha que sair. Contratação aí de um ano para cá, né?

chegou há um ano mais ou menos, setembro de 2025, em um ano já queima o cara, não tem como não. Não necessariamente, mas a gente sabe como é que funciona e eh também tem essa negociação aí. Não sei se é uma negociação casada até de repente, né, com Rassen, porque o Voivoda tá lá no Rassing, né, lembremos. O voar agora é o treinador do Rassing. Foi ele que trabalhou com a Donis Frias aqui no Santos e agora vai trabalhar com ele lá e viria o Marirena que eu não sei porque que tá saindo, mas eu também não tô acompanhando também tanto assim o Rassen, mas quase toda vez que jogou pela Libertadores foi muito bem com a camisa do Rassen. Só para trazer um para

corroborar com as informações, eh, Adon Frias, contratado no ano passado por 4 milhões de dólares, vínculo com Santos até dezembro de 2028. Dai, >> boa, Bruno Faria. 3:20 no horário de Brasília. Em 40 minutos tem Vasco e Santos jogando no estádio de São Januário, abraçando aqui no WhatsApp 11999 119981. 11999 119981. O Felipe

Cruz de Ribeirão Preto, que observa aqui que o Vasco só tem um jogador com mais de 1,80 no time titular. E aí pergunta aqui se a bola aérea deve ser o caminho pro Santos conseguir gols no Rio. Mas a questão é que o Santos também não tem assim nenhum, né, nenhum grande expert ou ou tô errado. Gabriel, >> não, é uma boa observação que faz o nosso ouvinte. Eh, acho que vale trazer mais vezes isso aí quando ouvinte tiver informação também que a gente debate aqui. Eh, Robert Renan, 1,86 m. Esse é o

atleta com mais de de 1,80 que tem o Vasco. O Spinelli tem 1,80 m e o Colídio 1,79. Aí você falou do Santos. No Santos você tem o Luan Perez com 1,90, William Arão 1,81, Cabageiro 1,86 e João Schmit 1,83. Pelo menos é o que eu tô vendo aqui no sofascore, talvez tenha outros números aí no material do Santos e tal de altura, mas é mais ou menos isso. Assim, pode

ser um diferencial, pode, mas não é só isso, né? Eh, tem impulsão, tem posicionamento, tem no tipo de jogada, né? Então, acho que essas coisas podem dar uma equilibrada, não é só quantos jogadores com mais de 1,0 você tem. >> A hora que a gente tava falando da Donaisfrias, eu ia te perguntar, acabei esquecendo. Eh, você gosta, tu gostou da, da ideia do Arão de zagueiro aí, >> então, um jogo, né? Um jogo

>> contra o Macará. >> Contra o Macará >> na vila. Exatamente. Eu eu acho que nesse momento assim que a gente tá falando de um Santos num perereco para falar um português bem claro, vale a intenção de colocar um atleta mais experiente, um um jogador que já fez essa função na época de Flamengo, que tem certa altura, que sabe de posicionamento, que tem alguma liderança, porque sem o o sem o Adonis Frias que tá saindo, né? Sem o Lucas Veríssimo. Eh, a gente

estaria falando de de Ananias, né? João Ananias só. E é um jogador que tá cru ainda, já mostrou valor, mas tá cru. Então, acho que vale a ideia. No entanto, quando voltar o Lucas Veríssimo, aí eu quero ver se o Cuca opta por Luan e Lucas ou se faz uma adaptação e passa o Arão pro lado esquerdo.

>> 3:22 em 38 minutos começa Vasco e Santos em São Januário. Gilberto de Matão ouvindo a CBN. Tá aqui no WhatsApp 11999 119981. 11999 119981. O Alivânio de Juazeiro do Norte quer saber, Gabriel do Zak, empate hoje é pior para quem?

Vasco. >> Muito bem. O Serginho Eriuá que inclusive aposta em empate tanto no jogo de São Januário quanto no jogo da noite entre Corinthians e Cruzeiro. Égio Roberto Filho nos escuta lá em Rio Branco, no Acre. Tem figurinha inclusive do Rio Branco Futebol Clube do Acre aqui no WhatsApp. E a Sara de Indaiatuba fala

que hoje é overdose de Leonardo da CBN. É, sinto muito, Sara. Mas estamos aqui. Estamos aqui >> só para assistirem os sintomas. Fui escalado, tô aqui, me deram o microfone, não largo mais. Agora eu vou até às 10

da noite. >> O Zé Capaz tá aqui no youtube.com youtube.com/cbn. Lucas Bezerra, Wendel Torres vai dar Vasco 2 a 0. Anderson

Brandelli, eh, Paulo Shimada, Nilton Camargo, Cristiane Aparecida. Calma, Cristiane. Fabrício Rodriguez, obrigado a todos pelas mensagens. Eh, Bruno Faria, pois não. >> Informação quente para o Santos. Segundo

Venê Casagrande, Alexander foi cortado da lista de relacionados do jogo do Atlético Mineiro contra o Grêmio e está a caminho do Santos. O peixe vai comprar o jogador do Galo por 5 milhões de euros. Recentemente o Vasco consultou o jogador pro empréstimo, mas o Galo priorizava uma saída em definitivo. Santos vai comprar 5 milhões de euros >> depois que derrubar o transfer ban naturalmente. E Bruno Faria, repita as escalações, por favor. Claro. Gabriel Brazão, Igor

Vinícius, Will Arão, Luan Perez e Escobar. Oliva, João Schmit, Barreal, Neymar, Cabadheiro e Gabriel Barbosa. Já o Vascão, de Léo Jardim, Paulo Henrique Cuesta, Robert Renan e Lucas Piton, Jair Tetê, Thago Mendes, Colídio, Andrés Gomes e Espinelli. >> O Vasco, você falou aí que tem o Colídio estreando e o Sossa chegando. Dois reforços importantes aí para um time que, bom, eh, tá precisando pegar empréstimo aí. com o futuro comprador da

SAF, porque entende que pode não ter caixa para terminar o ano. Esse mês, >> exatamente, >> mes. Esse mês já não tem caixa. >> Então assim, uma situação dramática, mas ao mesmo tempo já colhendo frutos aí de uma provável parceria com o Massaf, dois reforços e times de ponta do futebol argentino que pintaram aí no Vasco. Bruno, >> perfeitamente. Essa semana Colídio,

centroavante, Facundo Colídio e também o Sossa, Santiago Sossa. Eles foram apresentados oficialmente essa semana. Destacaram que estão preparados, até porque estavam jogando regularmente. Facundo colídio jogava como atacante no Riverplate. Sim, o Riverplate da Argentina, o Riverplate original. E o

Santiago Souça do Rassing, também da Argentina. Para trazer um pouquinho dos números, Facundo Colídio tem 26 anos, 1,80 m, estreia daqui a pouco como titular. Estava no Riverplate, 24 jogos na temporada, cinco gols e três assistências. E o Santiago Souça tem 27 anos, 1,82 m, fica como opção hoje no banco de reservas. Estava no Rassing, 25 jogos, mas também balançou as redes, tá?

Três vezes no ano. Uma assistência é outro argentino que chega para tentar aumentar as opções do técnico português, Pedro Emanuel. >> 3:26. O Vasco tá precisando de gol, né, Gabriel do Zéque? Nos últimos quatro jogos, foram três empates em 0 a 0 e o jogo em que o Vasco conseguiu fazer gols, que foi contra o Fluminense 3 a 1, quem jogou muito foi o Brenner, que acabou se machucando, né? Colídio é o

homem gol desse Vasco da Gama daqui pra frente, Gabriel, >> é, tenho muitas dúvidas, hein? Tenho muitas dúvidas. temporada 2024 do colídio, foi aí a primeira com a camisa do River, né, completa. 49 jogos, 16 gols marcados. Na temporada 24,25, nenhum gol. Nove gols na temporada 25,

cinco gols na temporada 26. A gente tá basicamente falando de um atleta que teve uma grande temporada na carreira, né, 2024, >> já tem 26 anos, né? Exatamente. É, eu acho que é aquela coisa assim, ó, vamos comprar alguém aí, vamos ver o que que dá, precisa mexer a água, tentar o máximo, porque a gente falou que ia trazer reforços, porque a gente trouxe nessa temporada Espinelli e Brenner para substituir Vert, Ryan e até aqui nada ou quase nada. Vamos tentar mais um, mas não é uma certeza não. Acho que vamos

ter que ver a adaptação dele ao futebol brasileiro. Eu até tenho dúvida do posicionamento dele hoje, inclusive, tá, da que, é, pode ser que ele jogue mais aberto pela esquerda >> com Espinelli de centroavante ou o contrário, tá? que que o time no River, né, ele já fazia esse posicionamento. Eh, embora no Vasco, né, o Andreas Gomes faça lado esquerdo, muitas vezes pode ser que isso também altere. O Thiago Mendes pode fazer direita, como fez em época de São Paulo, Lili, enfim. Eh,

vamos ver agora. Me permita só falar sobre essa compra aí do Alexander. >> Claro, do Santos, no caso, né? >> É isso daí. Se se for verdade, né, eu tô duvidando um pouco aí, vamos esperar. Se

isso daí for verdade, tem que investigar essa contratação aí. Não, não faz nenhum sentido. Não faz nenhum sentido. 5 milhões de euros no Alexander. O Santos >> jogou no Vasco inclusive, né? Foi porque

ele ele ele surgiu no Vasco, de lá ele foi pro Atlético Mineiro. >> Foi lá ou foi no Fluminense que ele jogou? Foi Fluminense. Então, então eu eu confundi aqui, mas é é >> é isso mesmo, tem razão. Fluminense, Arábia Saudita e depois Atlético Mineiro.

>> Mas assim, OK, é 22 anos ainda, né? Vamos lá. Mas o Santos não tá em condição de ficar comprando jogador que quem sabe no futuro vai valorizar. Não tem nenhuma condição de fazer isso. E para volante, onde já tem aí o Liva, João Schmith, William Arão, Gustavo Henrique que vai voltar de lesão, 5 milhões de euros. Time que tá com

transfer ban, nenhuma perspectiva de venda, tendo que pagar o Neymar todo mês o que paga, não faz nenhum sentido. Nenhum sentido. >> Deve R 90 milhões deais para o Neymar. >> 3:29 aqui no Futebol Globo CBN, que vai transmitir 4 horas o jogo entre Vasco e Santos. Nós estamos prontos para responder todo tipo de dúvida. Por

exemplo, o Ivamar de São Carlos quer saber quem foi campeão hoje na final do Campeonato Paulista da Série B, que na verdade é a quinta divisão, jogo entre o Independente de Limeira e o América de São José do Rio Preto. O Independente foi campeão, mas os dois times subiram. Não sei para quem ele tava torcendo, se pro Independente ou pro América, mas ele já tá falando assim, rumo à terceira divisão, porque os dois times sobem da quinta para quarta divisão do Campeonato Paulista, o sulfitão, né, que é o paulista da série A4 e >> é Folha A4. >> Ah, legal, gostei. >> Entendeu? E a final foi hoje, então

Independente, o América sobe tradicional América de São José do Rio Preto, que passou muitos anos aí na quinta divisão do Paulista. >> Ag, temos certeza que esse ouvinte torce para um dos dois? Não, >> é porque ele falou assim, rumo à terceira divisão. Então, >> não, não, eu quero parabenizá-lo, né? E quero chamar atenção para esse nosso ouvinte. Eh, e, e assim, ontem tinha um

monte de palmeirense nas redes sociais [risadas] assim: "Ai, não dá mais para torcer para esse time, eu não aguento mais, tá me fazendo [risadas] mal. Ah, ô, dá um abraço aqui no nosso torcedor aqui do América. Ô, para com isso, cara. >> Tem gente na redação rindo, [risadas] >> para com isso, cara. >> América, quinta divisão do Campeonato Paulista. E foram muitos anos, viu?

Aliás, quando o América chegou nessa divisão, ainda era a quarta, depois ela virou a quinta divisão. Para você ter ideia de quanto tempo ficou? Ai meu Deus do céu. O Cuca não gosta do Miguelito, mas ele é melhor que todos. Aí diz o Cláudio Honor em Cuiabá.

Eh, quem tá aqui também o Edilson Batista, flamenguista de Mogi. Paulo Rogério Romero de Araraquara na sintonia. Deixa eu passar aqui pro nosso youtube.com/cbn. Palmeiras perdeu ontem aí um emoji de risada aqui. O flamenguista João Paulo e

Cláudio André tá aqui. Júlio César Silva Santos em Cabo Frio. E Elias Liste tá aqui também. Marcos Márcio Silva, perdão, em Riacho de Santana. Wendel Torres vai da Vasco 2 a 0. Lucas

Bezerra, boa tarde. Eh, o Cláudio André, obrigado pelo elogio. E ele disse que o Bruno Faria é pura simpatia. Isso me lembra de contar o seguinte para você, Bruno. Hoje eu fiz o CBN Esports, o Cláudio André.

>> Fala, Cláudio. Abraço. Obrigado, amigo. >> Eu fiz o CBN Esports de hoje e tem a tabelinha, né? A tabelinha é quando a gente faz uma pergunta pro ouvinte, ele responde, tá?

>> E a pergunta de hoje, como o debate da bola foi sobre as novas regras do futebol, eu perguntei que regra o ouvinte colocaria no futebol se ele pudesse, o que que ele alteraria, o que que ele, o >> que que ele faria de novo? E tal, recebi umas 500 respostas. Teve um ouvinte que sugeriu o seguinte: >> "Se empatar o jogo, ganha o jogo quem mais acertou a trave durante a partida". >> O quê? >> E eu falei que eu vou mandar essa para Fabi e vou chamar de lei Bruno Farias.

Vai [risadas] ser a Vai ser a >> Tá errado. >> Certíssimo. Eu gostei. >> Ótima ideia. Ótima ideia.

Eu posso participar do seu da sua enquete rapidinho? >> Por favor. Já acabou o programa, mas pode. >> Não, eu gostaria de participar. Eu acho que é um tema espetacular e uma das coisas que eu gostaria que entrasse, não sei se alguém falou, é, por exemplo, o jogador que finge ter tomado um tapa, alguma coisa no rosto e não pegou, ele receber cartão amarelo. Vai jogar,

>> teve um ouvinte que falou, >> lá boa. >> Teve um ouvinte que falou, >> então já tem aí uma um companheiro. >> 3:32, em 28 minutos, tem Vasco e Santos. Jogo do Campeonato Brasileiro em São Januário. Gabriel do >> Não, eu tô vendo aqui a a transmissão, né, em vídeo lá no YouTube, né? Posso

fazer uma pergunta? >> Claro. >> Mas quantos litros tem essa garrafa do Bitar que ele tá bebendo o negócio aí faz [risadas] 10 minutos, cara? >> Mostra. >> É, realmente é uma questão assim. Não. E

e o canudo? Parece canudo de milkshake para tomar água. Nunca vi um negócio desse. >> Ah, não. Não, não é 10 L não. Beleza.

>> Depois depois [risadas] que ele terminar a gente pergunta para ele. Pode ser. Gabriel do >> vai perguntar do canudo também. >> É a garrafa mágica. Sei quanto é que será que custa? Porque a água não acaba,

vai repondo automaticamente. É uma coisa impressionante. É uma fonte, não é uma garrafa de água. 3:33 em 27 minutos tem Vasco e Santos. Jogo no estádio de São Januário. Bruno Faria e mais uma vez as

escalações, por favor, >> e dê aquela ênfase assim no nome de um moço do Santos que tá jogando pela primeira vez como reserva, como reserva, como visitante pelo Santos no Campeonato Brasileiro deste ano, Bruno. >> Aquele, né? Tá bom, vamos lá. O Santos de Gabriel Brzão, Igor Vinícius, William Arão, Luan Perez e Gonçalo Escobar. Meio de campo de Cristian Oliva, João Schmitt Barreal. No ataque Cabadeiro Gabriel

Barbosa e atenção, Neymar Júnior. O Vasco de Leo Jardim, Paulo Henrique Cuesta, Robert Renan e Lucas Piton, Jair, Tetê e Thiago Mendes, Colídio, Andrés Gomes e Espinelli. >> Bom, e o Santos tem números ruins fora de casa nesse Campeonato Brasileiro, né Bruno? O Santos tem, porque o Santos ainda não conseguiu vencer fora de casa neste Campeonato Brasileiro, mas com o Neymar assumindo pela primeira vez esse, não sei se é protagonismo a palavra, mas vai tentar daqui a pouco. Isso porque na primeira fase, lá na no primeiro turno, o Santos derrotou o Vasco por 2 a 1 com dois gols do Neymar. Naquela ocasião,

muita gente afirmou que o Neymar estava pronto para ir pra Copa do Mundo, mas ele não estava jogando como visitante. Hoje chega Números do Santos fora de casa, quatro empates, cinco derrotas, quase 15% de aproveitamento dos pontos conquistados. >> É, Gabriel do Zia que aí depois vem o pessoal fala assim: "Ah, vocês querem ver como Neymar é gênio?" É só vocês verem a diferença de aproveitamento do Santos em casa e fora. Aí você vê os jogos que ele não jogou. Bayern de

Munique fora, Barcelona fora, Real Madrid no Santiago Bernabeu, Brasil de 70 e os jogos que ele jogou no Campeonato Brasileiro. >> Eh, com todo respeito ao nosso ouvinte, o América de São José do Rio Preto, independente lá na quinta divisão, aí é mole. Mas a despeito disso, Gabriel do Ziac, se for o Neymar de quinta-feira, ajuda na vila, ajuda fora de casa, ajuda em qualquer lugar, né, Gabriel? não ajuda. Fez uma grande partida, uma das melhores dele desde o retorno e e tem tudo para repetir os desempenhos, porque veja, é o mesmo o mesmo jeito de jogar, são os mesmos companheiros. Eh, claro

que a marcação hoje deve ser mais forte. O Vasco é um time melhor que o Macará ou é do mesmo nível, não sei. Eh, [música] e aí não tô falando de tradição, tá? pelo amor de Deus, vascaíno que me ouve nesse momento, porque o Vasco tá com problemas e o Macará tá bem no campeonato equatoriano, é por isso. Eh, mas assim, ele tem totais condições de de fazer isso novamente, de apresentar um bom desempenho e aí, né, dar sequência para isso e e chegar realmente onde a gente tá imaginando que seja o mínimo do Santos na temporada. É, é

ficar tranquilo no Brasileirão. Se vier uma Copa do Brasil, se vier algo na Sul-Americana, perfeito. Mas primeira coisa é não passar esse aperto de novo no Campeonato Brasileiro. E o Neymar é parte fundamental, o time joga para ele, então ele tem que tem que aparecer e é dentro ou fora do alçapão. Não pode ser só dentro, não.

3:37 em 23 minutos tem Vasco e Santos jogando eh no Rio de Janeiro em São Januário. Um abraço aqui pros nossos ouvintes. Eh, ô Bruno Faria, Pedro de Cuiabá, que tá comemorando que o Cuiabá venceu o Ceará por 3 a 1 pela Série B em Fortaleza, tá perguntando quem que é o goleiro reserva do Santos hoje. >> O goleiro reserva é o Diógenes. Segue sendo o Diógenes. Tem o João Paulo

também, tá? São dois, então. São dois no banco. É, >> o Carlos Hipólito tá aqui. Obrigado pelos elogios. Fábio de São Paulo.

O Fábio tá falando aqui de uma das sugestões que mais vieram hoje no CBN Esports, que é colocar cronômetro fixo no no futebol e parar o tempo sempre que a bola sair. Tivemos um debate bem interessante com Carlos Eduardo Mansur sobre isso. >> Então, mas aí o jogo ia demorar três dias para terminar, né? E a dinâmica muda bastante, né? Pedro Geraldo de Cuiabá, calor de 40º.

Jesus. Eh, Fernando de Belo Horizonte, que é padronização de medidas do campo. Já há uma quase padronização, né? Mas ainda tem umas algumas diferenças de vez em quando. Antigamente o Serra Dourada tinha uns 1 km a mais de campo do que os outros estádios, né? Era sempre um

barato jogar lá. Eh, air de Campo Mourão, do jeito que meu Santos tá uma bagunça, vai acabar ressuscitando o Vasco. Eh, André Portugal de Rio Preto, acho que a última primeira divisão do América foi em 2004, 2000. Não, não. O América jogou até 2007. que a primeira divisão

do Campeonato Paulista, depois acabou caindo. Eh, é sempre uma nova esperança que a gente alimenta para sobreviver a cada jogo do Santos Futebol Clube. Eu lembro da frase do Paulinho da Viola, Grande Fernandes, da Vila Belmiro ouvindo a gente e trazendo a elegância de Paulinho da Viola aqui pra nossa transmissão. Eh, Pércio de Paiva em Belo Horizonte. Tá aqui também a Adriana.

Muito obrigado. Sou Santos. Eh, opa, calma aí, sou Santos. Quando é o Pedro marcando contra Chap, K tinha que ter ido pra Copa, agora o Neymar é descredibilizado. K, vai tomar. Opa.

Não, calma aí. Gabriel do Zé que você falou que o Pedro tinha que pra Copa. >> Não, >> nem eu. Então tá certo. E Wellington Barbosa, obrigado. Douglas Daniel de

Cambé dizendo que o Santos vai ganhar por 2 a 1. Pois não, Gabriel. Nem descredibilizei o Neymar nesse momento, acho. >> Não, eu descredibilizei mais quando eu falei da dos jogos que ele joga, que ele não joga. >> Não é, ele tá bem nos jogos que ele joga. Mas ele tem que jogar nos nos

outros também, né? >> Nos mais difíceis, né? >> É, é isso. E não é ninguém tá falando desse de sozinho e e também até porque nesses aí ele teve altos e baixos também. >> Sim, >> mas vamos lá, né? A gente tá querendo

que não sei. O o nosso ouvinte, ele é torcedor do Santos ou do Neymar? É, tem isso também, >> porque tem torcida do Neymar e tem torcida do Santos e cada um torce para quem quer. A gente tá falando sobre o Santos, não sobre o Nei. >> E eu assim, humildemente, com todo o bom humor que Deus me deu, eu apenas falei que quando você compara o desempenho do Santos com e sem o Neymar, faz bem você comparar os jogos que um e o outro jogou. Por exemplo, estamos em agosto,

23ª rodada, e o Neymar vai jogar pela primeira vez fora de casa. Acho que ninguém duvida que jogar fora de casa é mais difícil do que jogar em casa, né? Então foi só isso. Fabrício Rodriguez. Pessoal tá adorando o Gabriel do Zak hoje. Realmente hoje o homem tá tá tá tá

inspirado. Lucas Bezerra, manda o Bruno Faria mandar um boa tarde para mim aqui. Bruno Faria manda um boa tarde pro Lucas Bezerra. >> Lucas Bezerra boa tarde amigo. >> Estamos aqui para servir você ouvinte.

3:40 em 20 minutos começa Vasco e Santos em São Januário. O Vasco tá com problema para fazer gol, mas para tomar gol tá mais difícil ainda, né? Bruno Faria. Você sabe que o Pedro Emanuel chegou há pouco tempo, tá tentando ainda buscar essa evolução, equilíbrio que os técnicos gostam de dizer entre ataque e defesa, mas a defesa ao menos vem se consolidando nas últimas partidas. Desde a estreia do treinador, o Vasco é o time com mais jogos sem ser vazado entre os clubes da Série A. Ele estreou

exatamente um mês no dia 16 de julho na derrota para o Vitória no Barradão por 1 a 0. De lá para cá, Dai, oito partidas disputadas, apenas cinco gols sofridos. No período ainda, o gigante da Colina passou quatro partidas sem ter a sua meta vazada contra Independente, Medelim, Fluminense, Bahia e Olímpia. Gabriel Dziak, 51 anos, treinador de Acadêmica de Coimbra, Arouka, Apolon, Limaçol, Estori Praia, Altauon, Almeria, Auaim, Alaser, Alcalej, Alfarra e agora o Vasco da Gama. As pedras estavam prontas para serem atiradas. Estão

prontas ainda, evidentemente, porque ainda é um começo de trabalho, mas o Vasco fez essa aposta num profissional que não tem cartaz nenhum aí no momento muito sensível da temporada. esse essa melhora defensiva e essa classificação sobre o Fluminense na Copa do Brasil, em que medida elas são bons sinais sobre o que vem pela frente, não só pra Copa do Brasil, evidentemente, que é importante, mas o mais importante, mais uma vez é escapar do rebaixamento pra Série B, Gabriel, >> é, eu acho que o Vasco já melhorou, tá? Eu acho que o Vasco já mostrou eh algumas coisas positivas na comparação com o que vinha apresentando com o Renato Gaúcho e talvez até com a reta final do trabalho do Fernando Diniz. Eh, no entanto, a gente não pode também se empolgar demais. Por exemplo, no Campeonato Brasileiro ainda não tem vitórias o Pedro Emanuel.

>> E esse negócio de 0 a 0, 0 a 0, 0 a0 não vai tirar o Vasco daí onde ele tá, não, né? Exatamente. Precisa em algum momento fazer valer São Januário também no Brasileirão, senão vai ser aí uma briga até a última rodada de campeonato. E aí não é o caso, né? Ninguém quer esse tipo de coisa, quer se livrar o mais rápido possível. Mas assim, o time tá com

comportamentos defensivos melhores, tá mais atento nos jogos, tá conseguindo chegar em zonas de finalização, tá faltando finalizar melhor as jogadas. E e outra, né? Eh, nas coletivas dá para entender um pouco qual tá sendo o trabalho. Todo mundo tem seu valor, todo mundo vai ajudar. Eh, acredito em vocês.

Autoestima, né? Confiança. Por que que eu tô citando essas palavras e não outras? Porque o treinador anterior, por mais que seja assim um cara muito experiente no futebol brasileiro e que saiba em geral lidar com o jogador brasileiro, era muito da da natureza dele nesse trabalho do Vasco, dar a entender que ele tava num lugar que não o pertencia, no sentido de que ele era muito melhor do que o Vasco é. Então ele falava dos jogadores estrangeiros com desden, né?

Então os colombianos não são bons, é difícil, a gente não tem um bom elenco, tem que priorizar o brasileiro porque a senão a gente vai cair, o Vasco vai cair de novo. Pedro Emanuel já fala assim: "Não vamos priorizar, confia em todo mundo. Todo mundo é muito bom. a galera vai render. Acredito nos meus jogadores.

Não tem muito certo ou errado, mas veio uma sensibilidade do treinador que chegou de que do jeito que tava tinha um monte de gente desmotivada e o time não tava rendendo. E é o momento de falar que todo mundo vale alguma coisa e e vai ajudar a equipe. E acho que esse sentimento agora tá funcionando. Não sei se mais pra frente vai continuar ainda. Acabou de chegar, né? Mas por enquanto

tá funcionando e o time tá rendendo melhor. >> 3:44 em 16 minutos começa Vasco e Santos em São Januário. Antes de encerrar aqui enquanto a bola não rola, quero só pedir pro Bruno Faria repetir mais uma vez as escalações de Vasco e Santos. Bruno, >> vamos lá. Santos de Gabriel Brazão, Igor Vinícius Willão, Luan Perez Escobar, Cristian Oliva, João Schmit Barreal, Neymar Júnior, Cabadiro e Gabriel Barbosa. Já o gigante da Colina, o Cruz

Maltino de Léo Jardim, Paulo Henrique, Carlos Quest e Robert Renan junto com Lucas Piton, Jair, Tetê e Thiago Mendes, Colídio, Andras Gomes e Espinelli. Daí rapidinho, tá? De olho no peixe. É uma das páginas que acompanha. Tem muita informação privilegiada do Santos. E aí

surgiu uma notícia de última hora, hein? Negociação entre Santos e Rassen está fechada paraída do zagueiro Adonrias e a vinda do lateral Gaston Martinena. Martirena. Só que o Atlas do México tá tentando entrar nessa negociação de última hora. O zagueiro argentino está em dúvida sobre o futuro. O Atlas fez

uma proposta de compra por Adones. O Santos rechaçou, afirmando que já tem acordo com o Rassin. Nesse cenário, a chegada de Gaston Martineira no Santos é incerta, hein? As passagens já estavam emitidas, o lateral chegaria hoje no Brasil, mas agora tudo está paralisado, enquanto a Donis não decide aonde quer jogar. Repito, de olho no peixe, trazendo a informação do time mexicano querendo atravessar a negociação entre Santos e Rassin. Quem sabe ele pode

parar no Atlas do México. E aí, caindo o dinheiro aqui, dá para pagar o transferban ali. >> Que coisa boa. O >> Ô, Léo, a gente tava falando fora do ar aqui. É, o futebol brasileiro, ele ele ele pega bastante, mas ele dá bastante também, né? Generoso.

>> Não, olha só, ontem o Bruno Faria informou na beira do gramado do Morumbis que teve três clubes interessados no Cedric. O Cedric não quis ir. Agora tem o Adones recebendo a oferta do Ren, né? Não sei, né? Então o Atlas é tô não tô muito afim não. Então assim, os nossos

altos salários são legais pra gente esnobar todo mundo, né? Ah, o Brasil tira quem quiser, excelente mercado, tem o outro lado da moeda. Na hora que você quer fazer uma negociação, os caras não quer mais ir embora, não. Não foi embora. Dúvida sair desse paraíso aqui.

>> Você acha o Cedric lá, ó, ganhando o que tá ganhando, não joga, só treina, >> fez o contrato, renovou, o problema seu. >> Boa, de boa aqui, ó. Tranquilo. >> Eu perguntei para uma pessoa lá do São Paulo o seguinte: "Poxa vida, mas ele já tá com uma certa idade para o futebol. Se ele não aceitar essa proposta, é praticamente um fim de carreira, porque ele vai se aposentar". A resposta foi:

ele já tava sem jogar. É, >> é. Acontece. Ô Gabriel doze, >> é isso. >> Sabe o sabe o ouvinte que mandou a gente tomar aquele suquinho de caju lá? Ele

mandou outra mensagem e falou assim: K, máximo respeito, é modo de falar, entendeu? >> Ah, [risadas] poxa. >> Ah, é verdade. >> Grande abraço, Sou Santos. >> Ixe, isso daí a gente, >> às vezes dá confusão. Isso aí

>> dá. Às vezes dá confusão, mas a gente a gente aqui se abraça, tá tudo certo. Obrigado pela audiência. Ô Alex Magno, obrigado aqui pela mensagem também. Ô Bruno Faria, manda um alô pro Regivaldo Ribeiro.

>> Regivaldo Ribeiro, um forte abraço. Regivaldo Ribeiro. >> Regivaldo Ribeiro, um forte abraço, amigo. >> Boa. Ah, o Alcivano já quer que o Santos vá atrás do Memphis para fazer dupla com o Neymar. Vamos devagar aí, pelo amor de

Deus. Eh, Ismael, Fernando de Belo Horizonte, a CBF já começou o projeto Brasil campeão 2030. Já, o que atrapalha é quando tem que jogar, mas de resto tá indo tudo bem. >> Não, você não viu as diretrizes ganhar eliminatórias e ganhar Copa América. Ao contrário das, ao contrário das outras copas em que o plano era perder, né?

Dessa vez projeto não. Rodrigo Caetano tá ganhando bem para fazer isso daí. >> 3:48, Gabriel do Zé, chegou a hora de solucionar o mistério. >> Vamos lá, >> vamos falar com este trabalhador incansável, este homem que desafia Getúlio Vargas, este homem que não folga. Rodrigo Bitar, qual é o segredo da sua água, Rodrigo Bitar, que você toma, toma, toma essa água, pessoal, [risadas] >> e não, ela não sai do lugar. Bitar,

>> é mágica essa garrafa aí, hein, Bit? Boa tarde. >> Tudo bem, Dai? Boa tarde para você, para todo mundo que tá ligado com a gente. Ó, essa daqui, para quem tá acompanhando pelo YouTube, é a garrafa que eu bebo água.

>> E essa é aquela que se alguém, se alguém tomar águas e você reclamar e a pess falar assim, mas não vi seu nome nela. >> É, não vai poder falar porque tem seu nome aí na casa a distância. Ess daí se eu perder em algum lugar, alguém tem que devolver, né? O mínimo, né? >> Essa essa acaba, né?

>> Essa acaba. Essa tem que encher. A outra não acaba porque eu não bebo. É só para aquecimento vocal. E aquele canudo chamado Laxwx, ele é utilizado para fazendo a a as bolhas, digamos assim, através da água, aquecer a voz e ficar tudo pronto pra transmissão, entendeu?

>> Eu achando que ele tava brincando, Gabriel, de fazer bolha no >> É, não, não, não. >> Ah, tá bom. >> Passando tempo, [risadas] né? Passando tempo. >> Ele fala que a gente não trabalha.

Pessoal, essa pro meu filho brincar disso. >> 3:49 em 3 minutos e meio com voz aquecida e tudo. Vem aí Rodrigo Betar, fez bolhas e vai fazer muita emoção no seu rádio. Vem aí Vasco e Santos. Vem aí Rodrigo Betar, Futebol Globo CBN. Pode

ligar que que tem jogo.

Futebol CBN. Futebol. Vamos

mecânico Amigo. Quem é [música] dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer [música] colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, [música] você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse

nosso site [música] drivebrasil.com.br. Ferramentas Wonder, máximo desempenho para os melhores resultados no trabalho profissional. Quando o trabalho exige potência, precisão e qualidade, escolha [música] Vonder. Equipamentos a

combustão, ferramentas elétricas, a bateria e manuais. Além de ferragens, [música] equipamentos para pintura, itens de segurança e muito mais. V, um mix completo de soluções para quem faz acontecer o melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. [música] É bom trabalhar com Fonder.

Leonardo >> sou eu aqui no intervalo local de Vasco e Santos. Jogo que vamos transmitir no futebol Globo CBN. A partir das 4 horas, os times já vem pro campo, Rodrigo Bitar já vem pro ar para mais este jogo do Campeonato Brasileiro após o nosso intervalo local. A gente tem hoje mais um jogo aqui no futebol Globo CBN, que é o jogo do Corinthians contra o Cruzeiro. Jogo direto aí na briga por uma vaga na Libertadores. Com o tropeço do Bahia

hoje mais cedo, né? Se o Corinthians venceu o Cruzeiro, o Corinthians entra no G5 do Campeonato Brasileiro, passa pro quinto lugar, porque passa o Bahia, passa o Red Bull Bragantino, que já jogou ontem, e passa o próprio Cruzeiro, tá? Um ponto acima do Corinthians. Então, um jogo muito importante. Corinthians que não vai ter Pedro Raul, eh, porque o Pedro Raul teve problema aí na na costela, trauma na costela.

Notícia do ge.globo. Uma hora atrás, Corinthians reabre negociação com Memphis, quer diminuir contrato em R milhões de reais e busca parceiros. Ou seja, derramou o leite e agora tá tentando com uma colherinha, né, voltar o leite para dentro do >> Mas quer tirar 30 milhões. >> 30 milhões do contrato, né? pagar 30

milhões a menos do que ia pagar no contrato, que já era um contrato menor. >> Pera um pouco. O contrato que ele ia assinar já não tinha sido assinado pelo >> Não, então >> pelo jogador, >> né? Então eles estavam trocando minutas lá e tal, não chegou a botar caneta no papel assim. E esse contrato >> e agora eles querem tirar 30 milhões.

>> Então era 157 milhões já incluindo a renegociação de 42 milhões da dívida do vínculo anterior. Agora o Corinthians falou assim: "Pô, 157 não dá, mas eu acho que 127 se parcelar bem parceladinho a gente consegue." >> E tá devendo quanto para ele mesmo? Sem juros? 42, né? O 42 tava na conta desses

157 milhões. Se não assinar o contrato com os juros, vai para 70 milhões. >> E a com esse possível novo contrato que parece que assinou e aí o o Corinthians não vai para 180 com juros, correção, que ele tava pensando em processar o Corinthians. É inacreditável, gente. A que ponto chegou o Corinthians, hein? Leonardo da

>> é, você quer comentar o Corinthians ou você quer fazer o Vasco e Santos? aqui. >> Tá bom, então. Então vem aí Rodrigo Mitar, vem aí Vasco e Santos 3,53.

[música]

Futebol, vamos

futebol. Vamos

santos

futebol. Vamos ver. >> [música]

>> Rodrigo, >> um abraço para você ligada, ligado no futebol Globo CBN. Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo pra sequência da 23ª rodada Campeonato Brasileiro, São Januário, o palco do duelo de desesperados na competição. São duas camisas pesadas, dois clubes gigantes, frente à frente daqui a pouco. >> Vasco Santos. Vasco 18º colocado, 22 pontos somados, recebendo Santos 17º com os [música] mesmos 22 pontos, confronto direto. Jogo muito importante para o

futuro de ambos na temporada. Quem vencer sai da zona de rebaixamento, pelo menos até amanhã. Quem perder fica em uma situação ainda mais delicada. São 3:55. Às 4 horas começa o jogo e nós já vamos direto e reto com o Bruno Faria com as escalações de Santos e Vasco aqui no futebol Globo CBN.

>> Futebol Globo CN

>> dentro fora do alçapão. É um orgulho que nem todos podem ter. Vem aí o Santos Futebol Clube de Gabriel Brasão no gol, vestindo a camisa número 77. Na lateral direita, número 18, para Igor Vinícius. Na zaga 15 William Arão, 14 Luan Perez e número 31 para Gonçalo Escobar. Meio de

campo número 28 para Cristian Oliva, 5 para João Schimit e 22 para Barreal. No ataque 10 Neymar Júnior, 17 Cabiro e número 9 para Gabriel Barbosa. Repetindo a escalação do peixe de Brasão, Igor Vinícius, Arão, Luan Perez, Escobar, Oliva, João Schmit, Barreal, Cabadeiro, Gabigol e Neymar. No banco de reservas, Diógenes, João Paulo, Robinho Júnior, Ron, Taciano, João Ananias, Davizinho, Miguelito, Roleazer, João Alencar, Gustavo Henrique e Samuel Pierre.

>> Comandado pelo técnico Pedro Emanuel, ele manda a campo o goleiro número um, Léo Jardim. Na lateral direita, número 96 para Paulo Henrique. Na zaga, 46 para Carlos Cuesta, 30 Robert Renan. E fechando a linha defensiva do lado esquerdo, camisa número seis para Lucas Piton. Meio de campo 8 Jair 3, Tetê 23 Thiago Mendes no ataque 9 Colídio, 11 Andres Gomes e 77 para Espinelli.

Repetindo gigante da colina de Léo Jardim, Paulo Henrique Questa, Robert Renan e Piton, Jair, TJ e Thiago Mendes, Colídio, Andrés Gomes e Spinelli. Banco de reservas, Fusato, Puma Rodriguez, Lucas Freitas, Avelar, Cauan Barros, Santiago Sossa, Ramon Rique, Nuno Moreira, Ras, Marino, Adson e David. >> A arbitragem do jogo, >> o árbitro principal vem do Paraná, Lucas Casagrande, que tem como assistente número um, Víctor Hugo e Mazo dos Santos. Assistente número do Andrei Luiz de Freitas. O árbitro de vídeo ficará a cargo de Emerson de Almeida Ferreira de Minas Gerais. 23ª rodada é Campeonato

Brasileiro. O duelo acontece na colina histórica. Em São Januário tem Vasco, Santos, Santos e Vasco. >> E nós vamos juntos aqui no Futebol Clube CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol.

CN >> oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para sua obra e reforma.

>> [música]

>> Rodrigo Pitar. >> 3:58. Daqui a um minutinho e meio começa o jogo. Gabriel doque comenta aqui no futebol Clube CBN Vasco e Santos. Ótima tarde para você Gabriel doc nesse momento sendo respeitado um minuto de silêncio. Tem favorito para hoje no

diaque para Vasco e Santos. Boa tarde para você. >> Boa tarde Bitar e aos ouvintes também. Não tem. Acho o jogo muito equilibrado.

O Vasco é mais organizado, se defende melhor, o Santos tem mais talento. Acho que hoje depende muito do Neymar pra gente saber para onde é que vai esse jogo. Ele pode fazer a diferença. Vitar, vai começar o jogo em São Januário. Lembrando que você é ouvinte do Futebol Globo CBN, pode participar conosco aqui através do nosso WhatsApp, 1199919981.

11999119981 e também através do youtube.com/cbn. Caberto para sua participação. A CBN sempre ligada em você. >> Futebol Globo CBN.

>> Saída de bola do time do Vasco da Gama. Vem Espinelli para fazer o primeiro toque na bola. Apita o árbitro. Rola a bola. Bom jogo para você ligada ligado no futebol Globo CBN.

>> Vamos juntos para os primeiros 45 minutos em São Januário para Páscoa Gam Santos. Vasco com seu uniforme todo preto nessa primeira etapa atacando para o lado esquerdo do seu rádio. O Santos todo de branco, atacando para o lado direito. Saída de bola pro time do Vasco. Vem pelo lado esquerdo do campo de defesa por ali agora Robert Renan.

Tenta ligação direta. Bola aberta pelo lado esquerdo. Chega no Piton. Piton tenta ligação direta para o Espinelli. Chega bem a defesa o Milharão colocando pela linha de lado. Arremesso pro Vasco

fazer a cobrança pelo lado esquerdo. Começou da >> Belo Horizonte Arena MRV. Atlético Mineiro e Grêmio. Mais um jogo da rodada 23 do Campeonato Brasileiro. >> Vasco que sai jogando por ali agora com Léo Jardim. Abre a jogada pelo lado

direito do campo de defesa. Vem por ali agora o Cuesta. Vai avançando zagueiro do time do Vasco da Gama. Ele roube a linha central do gramado. Vamos bater a marca de um minutinho desse primeiro tempo. É só o começo de jogo em São

Januário. Thiago Mendes abre a bola pelo lado esquerdo do campo. Chega no Lucas Piton. Piton por dentro. Tem o Thiago Mendes, ele tenta em cada marcação, joga na frente. Colídio, fez o toque atrás de

novo para Thiago Mendes, esticou lado esquerdo, não conseguiu dominio pitão, a bola foi pela linha de lado, arremesso lateral e o Thiago Mendes agora já não se entendeu muito bem com Igor Vinícius, viu Bruno? >> É, mas a gente vai ter que ficar de olho em Thiago Mendes e Neymar. No primeiro turno teve uma discussão muito grande, bate boca, empurra, empurra, mas essa briga, essa disputa entre os dois acontece desde 2020, quando Neymar defendia o PSG e o Thiago Mendes, o Lyon. >> Lato direito do campo de defesa, o Santos se atrapalhou, perdeu o Espinelli, caiu. Queria falta o árbitro manda o jogo seguir, tira no férias, sobra de bola ficando na linha central do gramado ali com Cuista. A pelo lado

direito do campo tem Paulo Henrique, ele escapa da marcação, ele contra o Barreal, levou pra linha de fundo, fez o breque, volta por dentro agora com Jair. Jair pelo lado direito, tem o Andrés Gomes. Andrés Gomes volta quase na linha central ali com Cuista. Cuista pelo Andrés Gomes. Chegada mais forte do Barreal. É falta. Falta marcada pro

Vasco fazer a cobrança. Bruno, >> o Vasco chegando na meia, quase ponta direita. Andrês Gomes de volta ao time titular. É uma das oito mudanças do gigante da Colina. tá recuperado de lesão. Ele costuma atuar do lado

esquerdo nessa partida. Começou atuando pelo lado direito e o árbitro já indicou, só depois do apito pode cobrar a falta. 2 minutos e meio desse primeiro tempo em São Januário. Por enquanto, 0 a 0 para Vasco e Santos. Vasco que tem a cobrança da falta lado direito do gramado. Lucas Piton tá ali na bola com

o pé canhoto. Se segure aí, torcedor santista. Dá atenção torcedor cruzmtino na bola. O time do Vasco tá chegando lado direito do gramado. Vem chance na bola parada ali para o Vasco. Colídio

para bater com o pé direito. Piton para bater com o pé esquerdo. Atenção, vem cobrança do time do Vasco. Já autorizados. Piton levantou na área, o desvio. Willarão tirou. Sbra de bola

ficando por ali agora com o Andrés Gomes. Encarou a marcação. Tetê chegou na linha de fundo, cruzou na área, Spinelli de cabeça, ganhou. Tem sobra ainda. Robert Renan queria pênalti, o árbitro falou que não. Contra-ataque no

time do Santos. Bola esticada pro Neymar. Piton ligado na cobertura, chegou cortando, deixando para Leardim que despacha a bola pra frente e o lance lá na área, hein, Bruno. >> É, os jogadores do Vasco, na mesma hora em que aconteceu a cabeçada pediram um toque no braço e agora a pressão aumenta, principalmente de Colídio, Thiago Mendes são os jogadores vascaíno mais próximos do árbitro. >> 3 minutos e meio desse primeiro tempo.

Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco e Santos. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morro, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta.

Jair joga corredor central do time do Vasco. Vem pelo lado esquerdo do campo. A bola para Colítio, ficou caído no gramado. É falta cometida pelo Cabageiro. Falta marcada pra equipe do Vasco. E o Oliva deu uma bronca gigante

no Lucas Casagrande. O árbitro viu, Bruno? >> Ah, porque não gostou nem um pouco. Achou que foi ombro a ombro. O cabiro que estava emprestado ao Bonner Malf Copa do Mundo. É verdade que não se

destacou tanto assim, mas apareceu em momentos cruciais da sua seleção. Ele que é paraguaio, quatro jogos e um gol pela seleção paraguaia, voltou, está sendo reaproveitado. Sétimo jogo dele, falta cometida, é um pouquinho pra frente da linha da intermediária. >> 4 minutos e meio desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0. É o

Vasco chegando pelo lado esquerdo do campo. Vem por ali agora Lucas Piton. Por dentro tem o Colídio. Pintou o lançamento na área. Subiu por ali para fazer corte. Defesa do time do Santos.

Alivia por ali o Caba Gira. A bola volta na linha central. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo.

5 minutos. Primeiro tempo de partida. São Januário. Com o Vasco chegando do lado esquerdo. Robert Renan para trás. A

batida do colídio pela linha de fundo, pega embaixo na bola, sobe demais, é tiro de meta. 5 minutos, primeiro tempo de partida. São Januário, >> zero também zero. Daqui a pouco, Neo Kimic Arena. Corinthians e Cruzeiro, narração de Oscar Ulisses aqui no Futebol Globo CBN. E quem forma pra

gente é Guilherme Pradela. Fala Pradela. Corinthians e Cruzeiro, semifinalistas da Copa do Brasil do ano passado, voltam a se enfrentar na Nel Kimic Arena. A bola rola à 7:30 da noite. >> Central da bola, Leonardo Dai.

>> Bola rolando agora para Atlético Mineiro e Grêmio. 5 minutos e meio, 0 a 0. Mais cedo, tivemos o empate 3 a 3 entre Chapecoense e Bahia. Futebol Globo, CDN, >> lado esquerdo do Canado, time do Santos tá chegando mais uma vez agora com Neymar dele para João Gimit, acabou errando o passe, a bola fica de graça pro Colídio. Diga, Bruno, >> só fazer uma correção. Falei há pouco

que o Cabiro estava emprestado ao Bnermof, não era o P. Portms. Portms. Ah, é mais ou menos isso. Portm.

>> Obrigado. Tá na Championship. É o segundo ter jogado no Bornf, né? Em outro lugar. >> Ficou ensaiando essa pronúncia aí o dia inteiro.

>> É. E aí adiantou? Nada. Me enrolei. >> 6 minutos e meio desse primeiro tempo.

Por enquanto o placar é de 0 a 0. Vasco vem pelo lado esquerdo do campo, vem por ali agora Colid escapando da marcação, rolou por dentro, encarou a jogada, fez o toque por dentro ali com Tetê, sai da referência, vem buscar a jogada pelo lado esquerdo do campo, tem Paulo Henrique. Cruzamento na área, subiu João Schimit, tirou, sobra de bola Andres Gomes ajeitou, saiu a tabela com Jair, voltou de novo Gomes, linha de fundo, levantou na área, o William Arão pelo alto chega para fazer o corte, salvar o time do Santos, porque essa bola chegava na boa ali pro atacante do Vasco. Bruno. >> Bela jogada do Andr Gomes, deixou o Barreal no chão e aí tentou o cruzamento na segunda trave, conseguiu, o Brasão pulou e não achou nada. Se não é o Arão

tirar dali, o Vasco poderia fazer o primeiro gol. Vem o gigante da Colina >> de novo, lado esquerdo do campo. Bola para Lucas Piton. Ele prefere fazer o toque atrás, voltando para Thiago Meios. Thiago Mendes na linha central do gramado, tem o Robert Renan. Robert

Reina pelo lado esquerdo do campo de ataque, já sai jogando pro time do Vasco, bem aberto com Thiago Mendes, pinta ligação direta a bola da esquerda pra direita esticada. And Gomes dominou ele contra o Escobar na linha de fundo, fez o come, fez o break, tentou a jogada individual, ficou difícil contra marcação ali contra o Escobar, parou, encarou, levantou na área, bola muito forte, passa por todo mundo, sai pela linha de lado, vem arremesso pro time do Santos. Sem sustos dessa vez, né Bruno? >> Sem sustos. A campanha como mandante do Vasco até aqui no Campeonato Brasileiro é regular. O time da Colina em 11 jogos

somou cinco vitórias, dois empates e quatro derrotas. 51% dos pontos conquistados. >> Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> V, máximo desempenho e soluções completas para sua obra, reforma e os melhores resultados no trabalho profissional. 8 minutos desse primeiro tempo. Por

enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco da Gama Santos. Saída de bola do peixe, lado direito do campo de defesa. Vem por ali para fazer a cobrança o lateral direito da equipe do Santos. Hoje voltando ao time titular, Igor Vinícius. Ligação direta realizada. Cabageiro, ele

contra o Questa. Questa chega na bola, evita a saída pela linha de fundo. Arremesso pro Santos. Bruno >> Questa, que é mais um jogador que está de volta depois de lesão. Colombiano Carlos Questa de cabeça, cedeu arremesso lateral para o Santos. Lado direito,

campo de ataque próximo à bandeira de escanteio. >> Lado direito chegando por ali agora a equipe do Santos para fazer a cobrança. Tem arremesso lateral a ser realizado por ali agora Igor Vinícius. É a chance pro Peixe colocar a bola diretamente lá na área. Cobrança curta realizada lado direito do campo. João Schmid mandou

diretamente pela linha de lado. A bola sai em arremesso lateral. Essa ele deu de presente de graça, né Bruno? >> É mais uma. Arremesso lateral pro Vasco no campo de defesa. 0 a 0. 9 minutos

desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco da Gam Santos. Tem arremesso lateral o time do Vasco pelo lado esquerdo do campo de defesa. Vem por ali agora Robert Renan, ele deixa para Léo Jardim. Léo Jardim. A

bola vem pelo lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali o time do Vasco de novo com Robert Renan. Ali volta a jogada dentro da área de defesa ali para Leo Jardim. Pressão agora do Gabigol e também do Neymar. Léo Jardim tenta a ligação direta. Bola esticada

pelo campo de ataque. Vem por ali agora Espinelli. Ganha de cabeça. Luan Pes aparece no meio do caminho. Joga pelo lado direito ali agora com Igor Vinícius. Tentou dar o tapa pra frente,

entregou de graça. Vem por ali Thiago Mendes jogando pra Espinelli. Fez o pivô, voltou de novo Tiago Mendes. Abre a jogada pelo lado direito do campo. 10 minutos 10 primeiro tempo. Vem ali agora

o Paulo Henrique. Paulo Henrique para Gomes. Gomes voltou. Paulo Henrique esticou linha de fundo. Escobar chega na cobertura para fazer o corte, tira duas vezes, sobra de bola de novo com Paulo Henrique quase no bico da área, ganhou Jair pelo corredor central. Ele tem

Lucas Piton. Piton vem pelo lado esquerdo do campo, tentou encarar a marcação, ficou difícil, fez o breque, vai ser obrigado a voltar. Quem sentiu, Bruno? >> O Jair, ele dominou a bola sozinho, caiu no gramado, jogador reclama de dores, voltou de lesão há pouco tempo e agora o Paulo Henrique coloca a bola pela última linha. Preocupação agora com o jogador do Vasco da Gama. Jair está caído no

gramado. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe e placar de jogo.

10:40. Primeiro tempo de partida. São Januário. >> Zero >> também. Zero. Daqui a pouco, né? Química

Arena tem Corinthians e Cruzeiro. Fala Guilherme para caso de vitória, o Corinthians pode terminar a rodada 23 na quinta colocação. Às 7:30 da noite enfrenta o Cruzeiro na Nelquímica Arena. >> Central da bola, Leonardo Dai. >> Ainda hoje às 18:30 tem Miraçol e Flamengo, Vitória e Botafogo. E amanhã

às 8 horas da noite, fechando a rodada tem Internacional e Remo. >> Futebol Globo, CBN. 11 minutos e meio desse primeiro tempo, o placar é de 0 a 0. Jair segue ali caído no gramado. Acho que realmente não vai dar para ele, né, Bruno?

>> E se não der para ele, deve ter estreia no Vasco. Santiago Souça, camisa número cinco, aquece do lado de fora. O Jair vai continuar o atendimento do lado de fora do gramado, mas eu não sei não, hein. Acho que preocupa mesmo, Bitar. >> Preocupa e preocupa bastante por ali agora o Jair e não vai dar mesmo, né?

Não, não. Já veio o sinal pro banco de reservas. Muda. Não vai dar pro Jair, camisa número oito. Jogador que estava fazendo apenas o seu sexto jogo na temporada. Estreia no Vasco. Camisa

número cinco, Santiago Sossa. Já foi chamado, aqueceu, tá pronto para entrar. Daqui a pouco cinco Socia em campo. >> Gabriel Dzque, problema do Vasco logo no começo do jogo. Que que muda do Jair pro Souza, hein?

difícil, né? O Jair ficou quase um ano fora de de combate. Aí voltou muito bem pela equipe do Vasco, tava com ótimas partidas recentes e aí 10 minutos de jogo, 11 minutos de jogo, sente algo que parece muscular, né? E aí sai de jogo e não se sabe quanto tempo vai ficar fora. >> Paulo Henrique, lado direito, Roland Gomes. A bola passa perto e vai pela

linha de fundo. Passa triscando a trave do goleiro Gabriel Brazão. Travessão por muito pouco ela não fez mais cru, hein, Bruno? >> Impressionante. Mais uma finalização com perigo. Detalhe é que a jogada do Vasco

começa no campo de defesa e com um jogador a menos. Aí o Vasco chega de pé em pé, já que o Santos subiu a marcação. Vem a finalização com perigo. Tiro de meta pro Santos. Cinco Sça em campo.

>> Soça no gramado. Estreia no time do Vasco da Gama. Dudak já temos 13 e5 desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 e o jogo até aqui em Dziake. >> Ah, o Vasco é melhor do que o Santos. O

Vasco tá chegando com muita gente, chega pelos lados do campo e cruza a bola com muita gente dentro da área para tentar a finalização. Vem o chute de longe. Agora a finalização de logo a distância do Thiago Mendes. A bola foi por cima do gol pela linha de fundo. É só tiro de meta. Futebol Globo CBN pode ligar que

aqui tem jogo. Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade de segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde. >> 14 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0. Vasco da Game Santos em São Januário, por enquanto, sem gols. Tentativa por ali

agora do Thiago Mendes. Thiago Mendes dele para Espinelli. Chega Luan Perez, tira de qualquer maneira, a bola vai pra frente, afastada de qualquer maneira, diretamente pela linha de lado. Sai em arremesso, lateral pra equipe do Vasco da Gama. fazer a cobrança. Lateral a ser

cobrado ali justamente pelo Lucas Piton, lado esquerdo do campo. Fez a cobrança à frente para Colídio. Colídio tentou o breque para cima da marcação, perdeu. Vem lançamento pra frente, a defesa tirou, sobrou, cabigol, cara a cara, bateu para fora. [grito]

Perdeu uma grande chance o Gabi. Gol! Barreal de cabeça de primeira na medida. É, caiu na direita. Não é todo dia que ele acerta igual no meio de semana, hein, Bruno?

>> Ah, mas esse é o tipo de gol que o centroavante não pode perder. Mesmo com a perna que não é considerada boa, ele tá cara a cara com o goleiro. Ele bate tirando do Léo Jardim, mas tira demais. Se lamenta o terceiro maior artilheiro da história do Santos no século com 11, com 100 gols. Gabigol, a primeira chance e para fora.

Impressionante a chance que o Gabigol perdeu. Vem Vasco, lado direito do campo, Paulo Henrique dele pra Souça. Soça esticou o lado direito, chega no Titi, Titi deu tapa pra linha de fundo. Paulo Henrique fez o breque. Cruzamento na área, subiu peliz tirou pela linha de lado. Tem arremesso lateral. Diga do Z.

Não, duas coisas. Realmente não pode perder esse gol. Mas que mania irritante, né, de perder o gol e olhar pro bandeira, como se fosse aliviar a barra dele. Não, não, não tem, não tem perdão não. Se tivesse impedido tinha que ter feito o gol. E se não tivesse

tinha que ter feito o gol também. >> E não estava impedido >> para piorar a situação para ele, né? 16 o primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Preocupação ali agora com o Titi. Titi

reclamando de falta. O árbitro deu apenas o arremesso lateral pro Vasco fazer a cobrança. A bola pelo lado direito do campo. Titia queria a falta ali do Barreal. Bruno, >> o Barreal até chegou a tocar no tornozelo dele, mas o árbitro não entendeu como um faltoso. Lateral já

cobrado. >> Já cobrado ali agora com o Andrés Gomes. Tentou esticar na linha de fundo. A devolução não saiu legar para o Paulo Henrique. Apenas o arremesso lateral pro Santos fazer a cobrança. O cronômetro

não para. A gente gira para você placar de jogo 16,5 primeiro tempo de partida em São Januário. >> Zero >> também zero. Daqui a pouco, 7:30 da noite tem os carolices aqui no futebol Globo CBN. Tem Corinthians e Cruzeiro. E

o Guilherme para Dela informa pra gente. Fala pra Dela. O Cruzeiro começa a 23ª rodada do Campeonato Brasileiro na quinta colocação com 33 pontos e enfrenta logo mais o Corinthians na Nel Kimicarena. A bola rola às 7:30 da noite. >> Central da bola, Leonardo Dai.

>> Jogos já encerrados na rodada 23 do Brasileirão. Fluminense 3, Palmeiras 2, Atlético Paranaense 1, Red Bull Bragantino 1, São Paulo 1, Coritiba 1, Chapecoense 3, Bahia 3. >> Futebol CN >> 175 desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco da Gam Santos. Vasco vem pelo lado direito do gramado ali no Cuista. para Paulo

Henrique de Paulo Henrique a bola passa pelos pés do Tit. Tetê volta na linha central doado de novo conquista. Diga, Bruno. >> Os torcedores do Vasco hoje foram para São Januário com a máscara do Neymar chorando. Uma provocação ao camisa 10 do Peixe, porque no ano passado no Brasileirão, o Vasco goleou o Santos por 6 a 0 no Morumbis. E aí o Neymar saiu de

campo chorando. >> Lado direito do campo vem por ali agora Andrés Gomes. Deu o toque de lado. Thiago Mendes ajeitou, pitou, esticou linha de fundo. Thiago Mendes tentou em cada marcação. Igor Vinícius chegou bem

na cobertura. Apenas o arremesso lateral pra equipe do Santos fazer a cobrança. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. CBN Madrugada com Paulo Galvão. Segunda

a domingo de meiaite às 5 da manhã. 18 minutos desse primeiro tempo, tá 0 a 0 em São Januário. Diga, Bruno. >> É bom a gente ficar de olho no Igor Vinícius, hein? Tá voltando ao time titular hoje. Lombalgia tá recuperado,

mas a pouco colocou a mão nas costas. Ih, colocou duas vezes, hein? É bom a gente ficar de olho nele. >> Preocupação aí com o lateral direito do Santos no banco de reservas. Só Davizinho, né, Bruno? Tá vizinho que ele

não é um lateral de ofício na base. Ele é um atacante, mas atua pelos lados do campo. No meio de semana, pela Sul-Americana entrou na posição depois que o Gabriel Menino, que também não é lateral, mas joga por ali, saiu machucado. Naquela ocasião, o Igor Vinícius não estava à disposição do Cuca. >> Igor Vinícius faz o toque no campo de defesa. A bola chega ali para Arão. Arão

volta para Gabriel Brazão. Brazão pressionado pela marcação, abre o jogo lado esquerdo do campo de defesa ali com o Escobar. Escobar prefere fazer o toque atrás. Deixa na boa para a Lua Perez. Perez prefere jogar ali pelo lado direito do campo de defesa mais uma vez com Will Arão. Arão vem avançando pelo

lado direito, fez o toque por dentro com Oliva. Oliva abre o jogo pelo lado direito, ainda rende a linha de lado com Igor Vinícius. Espinelli chega colocando pela linha de lado. Tem arremesso lateral, tem gol na tarde. Diga, Leonardo Daí.

>> 19 minutos do primeiro tempo na Arena MRV em Belo Horizonte. Tem gol do Atlético Mineiro. Um para o Atlético Mineiro, zero para o Grêmio. Gol do Víor Hugo, zagueiro número 14. Ele abre o placar. Esse gol não muda a zona de

rebaixamento. Santos e Vasco seguem entre os quatro últimos com esse empate parcial em São Januar. >> 20 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0. Bruno, tem jogador do Vasco ali caído, com mão no rosto, reclamando demais. Lucas Piton.

Bruno, >> o lateral esquerdo jogador está caído no gramado, eh, reclamando de uma possível cotuvelada, um braço ali na região do rosto, foi numa dividida com o cabiro. É verdade que o braço esquerdo acaba acertando o rosto dele. Não sei se era para knockout ou para knockdown, mas ele tá caído. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo.

20 minutos, primeiro tempo de partida. São Januário. Vasco >> zero. >> Também zero. Daqui a pouco Nel Quimicar Arena tem Corinthians e Cruzeiro.

Guilherme para muitos desfalques, o Corinthians enfrenta logo mais o Cruzeiro na Neelquimica Arena. A bola rola às 7:30 da noite. >> Central da bola, Leonardo Daí. >> Santos e Vasco indo a 23 pontos neste momento, permanecendo na zona de rebaixamento, assim como Remo com 22 e a Chapecoense com 11. Internacional e Miraçol, que ainda jogam na rodada tem 23 pontos conquistados neste momento, mas fora da zona de rebaixamento.

>> Vamos juntos aqui no Futebol Globo CBN. Por enquanto, 21 desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Lado direito do campo de ataque, sai jogando por ali a equipe do Santos. Arremesso lateral a ser cobrado ali pelo Neymar. Neymar espera a

aproximação dos companheiros. Jogando curtinho com Oliva. Oliva tenta o toque à frente. Thiago Mendes manda pela linha de lado. Tem arremesso lateral pro Peixe fazer a cobrança. Gabriel Dozia 21,5,

quase metade desse primeiro tempo. Segue 0 a 0. Por enquanto sem gols em São Januário. Melhorou pro Santos. Teve aquela chance do Gabigol. Foi só ou você

acha que o Santos melhorou no jogo do Zak? >> É, melhorou porque o Vasco não conseguiu mais nenhuma finalização perigosa, né? Mas como um todo a partida é do Vasco. Vem Santos. >> Santos chegando lado esquerdo do campo.

Neymar dominou, esticou Barreal, voltou pro Neymar. Chega no meio do caminho para ali Tê na hora certa na hora H para fazer o corte pro time do Vasco. Escorrega por ali João Gmit. Vem o Paulo Henrique. Tentou driblar o Neymar.

Neymar chega na cobertura, retoma pro time do Peixe. Bola aberta pelo lado esquerdo do campo, veio o Neymar. Neymar escorregou, caiu, voltou a bola pelo lado esquerdo do campo, mano a mano contra marcação, ganhou Neymar. Vem Souza na cobertura. Chega Santiago Souza para fazer o corte pro time do Vasco.

Bola esticada pelo lado esquerdo, vai diretamente pela linha de lado, tem arremesso lateral. Diga aí, Gabriel Dozque. >> Então, melhorou um pouco pro Santos porque o Vasco já não chega tanto, mas como um todo, o primeiro tempo é do Vasco. O Vasco chegou mais vezes, tá fazendo melhor o seu jogo. Barreal na linha de fundo, cruzamento na área, a bola pega na marcação por último no Barreal, vai pela linha de fundo, é só tiro de meta. Futebol Globo, CBN, pode

ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta. 23 minutos desse primeiro tempo. Por

enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco da Gam Santos. Léo Jardim, mais um que escorrega no gramado, fez a ligação direta defesa do Santos conseguiu fazer o corte ali com Arão. Arão pelo lado direito, tem o Cabageiro. O Cabageiro volta pelo lado direito do campo de defesa ali com Arão. Arão inverte o jogo da direita pra esquerda. Chega por ali

agora Luan Perez. Perez pelo lado esquerdo, tenta encarar a marcação. Ele joga por dentro ali com João Schmitt. João Schmitt volta dentro da área defensiva ali com Gabriel Brazão. Brazão sai jogando curtinho com o Willanão.

Segundo jogo seguido como titular na zaga do peixe. Vale ligação direta. Bola aberta pelo lado esquerdo. Deixa para Neymar. Ainda no campo de defesa. Fez o

passe para Escobar. Escobar deixa a frente pro Barreal. Barreal erra. Escobar vem limpa a bagunça. A bola volta a ser do Barreal. Barreal para

Neymar. Neymar erra o toque no meio do caminho. Thiago Mendes ganhou. Colídio recebeu, encarou e esticou pro Andreas Gomes. Sai do gol. Gabriel Brazão.

Corajoso. Gabriel Brazão. Sempre corajoso. Brazão fez a defesa. Bruno, >> o colídio saiu da ponta, veio aqui na meia, recebeu, abriu a jogada pro Andrê.

O Andrés Gomes que está acostumado a jogar desse lado do campo. Me chamou atenção que a bola correu demais. Aí o Brzão falou: "Vai dar e deu." Saiu corajosamente em dois tempos, ficou com a bola. Saque tudo igual, 0 a 0.

Preocupação ali com relação ao goleiro do Santos, Gabriel do Zacque. O senhor chegou a concluir ou não deu tempo ainda do Zac? >> Não deu tempo sim. Mas se você quiser daqui a pouco não. Então agora rapidinho só para dizer que o que o Vasco tá querendo, né? eh, marca forte, toca a

bola, chega do lado do campo, cruza para dentro da área. Olha, agora tem aí um uma das mudanças com protocolo, hein? Brasão tá pedindo atendimento médico, alguém tem que sair do campo para ele receber, né? >> Um minuto. E aí quem escolhe é o time do Santos e precisa ficar um minuto fora.

>> Pita saiu o próprio Neymar, né, Bruno? >> Rapaz, >> fala daí. >> Eu tive a impressão de que o juiz tava autorizando a entrada da equipe médica. O brasão falou não, justamente para não ter esse essa perda de um jogador. Aí o árbitro falou: "Mas amigão, você parou o jogo para porque tava com dor já Elvis".

>> E no fim das contas não foi atendido, >> não entrou o atendimento e o Santos tá com a menos, >> vai até os 26 e5 com o jogador a menos do Zake. >> É. E e como não teve ali ninguém escolhido, vai o capitão, né? >> E tem poucos segundos inclusive para definir, né, do Zé? Exato. Se não

definiru previamente, é o capitão. Neymar fica fora. Que ideia, hein? 26 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0 em São Januário. E o Santos segue com a menos.

lado direito do gramado. Vem por ali o time do Vasco chegando com Paulo Henrique. Cruzamento na área. Luan Perez colocando pela linha de lado. Sai em arremesso. Lateral pra equipe do Vasco

fazer a cobrança pelo lado direito. Neymar segue fora, Bruno. >> E aí, aproveitando para conversar com o Cuca, tá reclamando o Cuca pedindo um pouco mais de paciência pro Neymar. Santos com a menos. Vem o Vascão.

>> 26 minutos jogados desse primeiro tempo. Segue 0 a 0. Lucas Piton abre a jogada pelo lado esquerdo do campo. Vem por ali Robert Renan Neymar autorizado para entrar, né Bruno? >> É isso. Deu 1 minuto. 26 e 26 agora.

>> Cuesta lado direito dele para Paulo Henrique recebeu, encarou, tentou Andrés Gomes adiantou demais, a bola pegou nele, quase saiu pela linha de lado. Mandou a mano ele contra o Escobar, encarou, trouxe por dentro. Boa bola. Souça pintou o cruzamento na área. Colídio, o brasão não pegou, tá vivo ainda. Luan per chega, tira Oliva

complementa, deu um bicão pra frente porque o Brasão saiu esquisito e vem o time do Santos agora. João Schimit paraabigol, bola esticada pelo lado direito do campo como se fosse um ponta. Precou, trouxe para dentro, tenta a inversão de jogo, deu certo ali pelo lado esquerdo do campo do Barreal. Barreal recebeu, tentou a devolução, bola desviada no meio do caminho ali pelo Souza, ela sobra mais uma vez ali agora com o Cavageiro. Cavageiro mano a mano, contra marcação ali contra o Lucas Piton fez o breque, tá sendo agarrado ali pelo jogador do Vasco. É falta, falta marcada do Lucas

Piton em cima do Cabageiro. Piton reclamou, mas quase que ele leva a camisa de presente pro vestiário, né, Bruno? >> Impressionante. E depois ele reclama que não foi falta na frente do assistente, o árbitro também marcou. E a pouco o Vasco por centímetros não abriu o marcador.

Segue 0 a 0. >> E não valeria no fim das contas, né, Gabriel do Zá que o Thiago Mendes estava um pouquinho à frente. >> Exato. Mas eu quero só reforçar, né, um lance que acontece no momento em que o Santos tá com 10 em campo, porque o brasão pediu um atendimento para fazer cera, não recebeu atendimento e o Santos ficou com 10. É bom o pessoal ficar esperto.

Atenção, torcedor santista. Vem chance na bola parada. Lado direito do campo. Neymar tá na bola. 28 minutos jogados desse primeiro tempo. Por enquanto o

placar é de 0 a 0. Neymar pintou. Cruzamento na área, passa pelo Arão, tira bem a defesa. Contra golpe agora com Colíde. Neymar chega no meio do caminho e tira. Colídio. Ficou sentindo

o rosto. O árbitro manda o jogo seguir. Vem Neymar. Tenta a ligação direta para na marcação. Volta mais uma vez agora com Cabajeiro. Cabageiro para Gabigol.

Tá parado o jogo ou não? O árbitro por enquanto, mandou o jogo seguir. Aí o Vasco colocou a bola pela linha de lado. A ver se seguirá o mesmo critério ali o árbitro, caso precise de atendimento colídio, né, Bruno? >> Porque ele ficou caído. O Santos

recuperou a bola, depois perdeu, foi numa dividida com o Neymar no meio do campo. Vamos ver se sobrou. Tem o braço esquerdo do Neymar no rosto do colídio. A ver se ele vai precisar de atendimento médico ou não. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui

tem jogo. >> V, máximo desempenho e soluções completas para sua obra, reforma e os melhores resultados no trabalho profissional. 29 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0. Tem arremesso lateral agora o time do Santos para fazer a cobrança pelo lado esquerdo do campo. Fez o toque ali atrás agora

com Robert Renan. Renan pelo lado direito. Tem a participação do Cuesta. Cuesta vai avançando o time do Vasco nesse momento com a menos, porque o Corídio tá ainda fora do gramado sendo atendido. Lado direito por ali vem o Tetê. TT escapa da marcação, tira do

João Schmith, abre o jogo, lado direito por ali. Agora tem Paulo Henrique, cruzamento na área, a bola passa por todo mundo. Colídio já voltou lado esquerdo, tentou cruzamento, Lucas Piton, a bola pega na marcação do Cabageiro, vai pela linha de lado, tem arremesso já cobrado pelo próprio Piton, ele deixa por dentro ali com o Thiago Mendes. Thiago Mendes com Titi, Titi, abertura realizada de novo com Piton. Piton pelo lado esquerdo do campo, volta por ali agora com o Thiago Mendes.

Thiago Mendes, lado esquerdo do gramado. O time do Vasco trabalha a bola. Colídio fez o pivô para cima da marcação, encarou, trouxe por dentro, saiu a tabela. Colídio recebeu, não bateu, acionou Espin lado direito em cima da marcação. A defesa tira, o Santos se livra mais uma vez. O Colí

não bateu. Souça deita a esticada da bola pelo lado direito do campo. A bola fica curta, bate na marcação do Santos, volta no campo de defesa. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempo e placar de jogo.

O Vasco tá chegando do lado direito. Paulo Henrique levantou na área. Luan império chega para fazer o corte. O o temos já 30 minutos, 30 e primeiro tempo de partida em São Januário. >> Zero Sant >> também zero daqui a pouco na Neo Kimic Arena. Corinthians e Cruzeiro. Guilherme

para tela. Pensando em Libertadores da América, o Cruzeiro pode ter um time alternativo para o duelo de logo mais contra o Corinthians. Bola rola na Nelk Micarena, 7:30 da noite. 7:30 da noite tem Corinthians e Cruzeiro. Os Caroles Naru jogou aqui no futebol Globo CBN. Central

da bola Leonardo Daí. >> G4 do Campeonato Brasileiro. Neste momento tem o Palmeiras em primeiro lugar com 48 pontos. O Flamengo na segunda posição com 42 pontos, Atlético Paranaense 41, Fluminense com 38. Futebol.

>> 31 minutos e meio desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Tem arremesso lateral para quem? Pro time do Santos. Reclamação ali do técnico do Vasco, Pedro Emanuel. A bola saiu. Ele disse

que não teve desvio, mas teve, viu Bruno? >> Teve desvio, sim. E aí a equipe do Pedro Emanuel não perde as sete partidas nesse período. São cinco empates e duas vitórias. Tá empatando por 0 a0.

>> Cabageiro. Vem o time do Santos. É acionado. Neymar recebeu. Barrel passou.

Neymar encarou a batida pro gol. Desviada no meio do caminho. Vai fora. Tem escanteio pra equipe do Santos. Bruno.

>> Foi uma chegada em velocidade. O Santos saiu muito bem pelo lateral. A bola chegou na meia esquerda, o Neymar trouxe pro meio e arriscou com a perna que é boa. A bola acabou acertando o Robert Renan e saiu pela última linha. Escanteio, Santos. É o primeiro

escanteio do peixe na partida. >> 32 minutos e meio desse primeiro tempo. Neymar nesse momento sendo xingado pelo torcedor do Vasco. Primeiro escanteio do jogo é pro time do Peixe. Lado direito do gramado. Vem por ali agora Neymar.

Pintou o cruzamento na área. Léo Jardim pelo alto, tira. Sobra de bola ficando com Igor Vinícius. fez o toque de cabeça para trás, a bola curta, Escobar jogou ali em cima da marcação, em cima do próprio companheiro do Igor Vinícius. Ainda deu certo pro time do Santos. Lado

esquerdo do campo. Vem por ali agora Luan Peres. Lua Perez com Barreal. Barreal tentou o cruzamento, a bola pega na marcação, tira cuesta. Aí fica mais fácil pra defesa do Santos que tira. Vem

por ali agora Thiago Mendes. Thiago Mendes jogando a bola pro alto. Vai brigar por ali Espinelli. Ele contra o Willarão. Sobra de bola ficando com Espinelli. Fez o pivô. Abre a jogada

pelo lado direito do campo, chega por ali no Andrês Gomes, mano a mano, ele contra a marcação do Escobar, segurou, não encarou, preferiu jogar de lado pro Tetê. Tjê aberto pela ponta direita, trouxe por dentro, [grito] ficou caído, queria a falta do Luan Peres, o árbitro falou que não, Bruno. >> Ai, olhou e falou o seguinte, pode seguir, não foi nada não? >> 33 minutos desse primeiro tempo, tá 0 a 0 para Vasco da Gam Santos. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo.

CBN Brasil com Carlos Alberto Sardia Godói. De segunda a sexta, de meiodia às 2 da tarde. >> 34 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Escobar vem pelo lado esquerdo do campo, tem interligação direta. A bola fica curta para o Neymar

e tome de bronca do Neymar para cima do Escobar. lado direito do campo, vem o Thiago Mendes, entregou de graça. Gabi, gol recebeu, abre pelo lado direito o Cabageiro, acalma, volta no campo de defesa dele para Igor Vinícius. Vinícius fez a tabela por ali agora justamente com Oliva. Oliva pelo lado esquerdo do campo tem Neymar. Neymar tenta ligação

direta. A bola bate no meio do caminho, sobra com a defesa do Vasco com Paulo Henrique. Paulo Henrique passa pela marcação. Ótima bola lado esquerdo do campo. Colídio dominou, encarou, fez o break, passou por dois, segura, joga de lado por ali agora com Tetê. Ted é bem

aberto, tem o Cuesta, Cuesta ameaçou o cruzamento na área, segurou, não cruzou, acionada pelo lado esquerdo da campo. A bola chega do Lucas Pitona, Piton já olhou pra área, pintou o lançamento, subiu e Escobar tirou, bola pela linha de lado, e arremesso pro Vasco. Bruno >> que segue pressionando o Santos, que é o gol no primeiro tempo. Arremesso lateral, lado direito, campo de ataque. >> 35 minutos jogados desse primeiro tempo.

O placar é de 0 a 0. Gabriel doak. Jogo deu uma esquentada aí nos últimos minutos. Quero ouvir o doak tá 0 a 0. Já já. Ótima bola. Pitou, bateu, defendeu

Brasão. [grito]

Gabriel Brasão salva o time do Santos. Lançamento nas costas do cabageiro. Piton bateu, bateu retro não bateu cruzado. Gabriel Brasão espalma pela linha de fundo. É escanteio pro Vasco.

Bruno, >> bela chegada do gigante da Colina, lado esquerdo, campo de ataque com liberdade, o Lucas Piton abaixou a cabeça e disparou. Queimou a mão do Gabriel Brazão que cedeu o escanteio. Lado esquerdo, >> lado esquerdo do gramado. Vem chance na bola parada agora pro time do Vasco. Atenção, pitou na bola. Lançou na área

Espinelli. Sai para fazer a defesa Brasão. Essa foi no centro do gol. Bruno >> facilitou por Brasão, mas com 1,80 o Espinelli ganhou da marcação pelo alto, cabeceou para baixo como pé de manual, só que o Brasão tava esperto, segue tudo igual. >> Diga aí, Gabriel Dud, 36 nesse primeiro tempo, segue 0 a 0.

>> É um jogo muito pegado, os dois times marcam forte e tem muitos erros, né? Há pouco a gente viu o Igor Vinícius chutando em cima do Escobar, né? Escobar chutando em cima do Igor Vinícius. Aí passe errado do Thiago Mendes, passe errado do Neymar. Agora o Cabageiro não acost não não perseguiu ali, não acompanhou o Lucas Piton e o Lucas Piton bateu para gol. Então é é um jogo no

qual os dois times erram bastante e tentam, né, chegar forte também nas divididas. Qualidade técnica tá faltando. Tenta ligação direta ali o João Schimit. A bola bate na marcação e volta pro time do Vasco de novo com Cuesta. De Cuesta para Thiago Mendes.

Thiago Mendes estica o jogo o lado direito do campo. A bola chega no Paulo Henrique. Paulo Henrique domina no peito. Categoria colocando no agarramado. Fez o toque por dentro ali pro Andrés Gomes. Ele tenta o

lançamento. A bola pega na marcação, sobra com o time do Santos. Escobar brigou. Melhor para Andrés Gomes. Prefere jogar na linha central do gramado. Vem por ali o Souza mais uma

vez pelo lado esquerdo do campo. Robert Renan prefere a abertura pelo lado esquerdo do campo. Tem o Colídio. Colídio à frente com Tetê. perde a posse de bola. Melhor pro peixe. Sai jogando

por ali agora Igor Vinícius. Igor Vinícius para Arão. Arão jogando por dentro ali. Tem Junimit pressionado pela marcação. Tá difícil. Conseguiu sair bem

com Lualmando a jogada na entrada da área defensiva por ali com Lues. Luan Perez deixando com Escobar. Escobar com Schimit. Gimit tenta ligação direta. Perde o time do Santos. Vem Paulo

Henrique. Escobar chegou forte, mas chegou na bola. Lateral pro Vasco, viu Bruno? É, o Vasco segue no campo de ataque, o Santos segurando do jeito que dá. Entramos naquela reta decisiva do primeiro tempo e por enquanto sem gols.

O placar é de 0 a 0 para Vasco e Santos aos 37, quase 38 nesse primeiro tempo. Tem arremesso lateral ali o time do Vasco para fazer a cobrança. Arremesso que vai ser cobrado pelo lateral direito da equipe. O Paulo Henrique tá esperando ali, viu Bruno? >> Tá esperando a autorização do árbitro. E

depois que você tem o domínio da bola com a mão ali do lado de fora, tem tempo também, hein? São regras depois da Copa. >> Tentativa de lançamento à frente. Andres Gomes dominou para cima da marcação. Ele não encara a volta agora com Paulo Henrique. Paulo Henrique por dentro

antes da chegada do Thiago Mendes. Tira bem a defesa do Santos. A bola vai pela linha de lado. Sai arremesso lateral. Você falou, né, Bruno, que o Vasco tá sete jogos sem perder, mas não venceu com Pedro Emanuel também no Campeonato Brasileiro, né Bruno? É verdade, as

vitórias aconteceram na Sul-Americana, eh, Independente Medelim e também tem vitória na Copa do Brasil contra o Fluminense. Fora isso, só empate e tem derrota. É verdade, né? Estreia contra o Vitória no Barradão. >> Neymar chegou na frente, foi puxado pela marcação. Falta e cartão.

Robert Renan sem cerimônia, viu Bruno? >> Na frente do árbitro, descarado, mostrou que tava ali para cometer essa falta. do Vasco, que é o terceiro time que menos recebeu amarelo no Brasileirão, com esse é o 42º primeiro da partida amarelado. >> 39 minutos desse primeiro tempo, segue 0 a 0 para Vasco da Gam Santos. PT inversão de jogo, bola bem aberta para o lado esquerdo, chega por ali no Barreal.

Barreal dominou, trouxe por dentro, volta para João Gimit. Jit trabalha na linha central do gramado. Mais uma vez agora com Arão. Arão inverte o jogo, tem uma linda fatiada na bola. Pelo lado esquerdo tem o Escobar Neymar escorregou.

Aí fica fácil pro contragolpe do time do Vasco. Vem pelo corredor central por ali agora. essa velocidade por do Thiago Mendes tenta abertura, fica no meio do cabinho mais uma vez outro jogador que escorrega, mas tem muita gente escorregando, hein, Bruno? >> Ah, o pessoal vai ter que trocar a chuteira aí no intervalo, as chuteiras, né? Porque é muita gente e tem a direita e a esquerda e mais um jogador do Vasco caído.

>> Vem Andrés Gomes, cruzou na área, Luan Perz chega para fazer o corte, chega para cortar pro time do Peixe que vem agora pelo lado esquerdo do campo Barreal. Linda bola Neymar recebeu. São dois contra dois. Neymar encarou velocidade. Robert Renan.

Robert Renan só na bola, hein, Bruno. >> E olha, era Neymar, Robert, Renan e o gol do Vasco. O Neymar não conseguiu sair do Robert Renan, que deu um carrinho na bola e já tinha amarelo, hein? Thiago Mendes caído, pede atendimento médico. Tá sentindo mais o mei-campista do Vasco que preocupa. Futebol Globo CBN pode ligar

que aqui tem jogo. CBN primeiras notícias com Frederico Gular de segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã. 41 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco da Gam Santos. E o Thiago Mendes está lá caído no gramado. Bruno

>> com as duas mãos no rosto, lamentando demais. O Vasco vai precisar ficar um minuto a menos com o jogador em campo. Provavelmente ele, o Thiago Mendes, que deve sair de campo. >> O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempo e placar de jogo.

41 minutos e meio. Primeiro tempo de partida. São Januário, >> zero também zero. Daqui a pouco, 7:30 da noite, tem Oscar Ulíes aqui no futebol Globo CBN, tem Corinthians e Cruzeiro. Fala, Guilherme para dela.

Na última rodada o Corinthians venceu o Bragantino. O Cruzeiro ganhou do Miraçol. Às 7:30 da noite, as equipes se enfrentam na Nelquimic Arena pelo Campeonato Brasileiro. Central da bola, Leonardo Dai. >> O Arsenal conquistou hoje o primeiro título da temporada do futebol inglês.

Venceu por 3 a 0 o Manchester City e levou a Community Shield, que é a Supercopa da Inglaterra. >> Futebol. >> 42 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Thiago Mendes está saindo com calma ali do gramado. E aí,

Gabriel Dozak, seria um problemaço pro Vasco perder dois volantes ainda no primeiro tempo, hein, doc teria esse fator, né? Duas substituições forçadas ainda no primeiro tempo num elenco que não é nem numeroso e nem tem tanta qualidade. E além disso, né, um dois jogadores que estavam jogando muito bem. Thiago Mendes talvez seja o atleta mais regular dessa temporada junto com Andrés Gomes por parte do Vasco. E o Jair voltou muito bem. Então assim, perdeu os

dois nesse jogo contra o Santos. Confronto direto contra a zona de rebaixamento, peso muito grande. Vamos ver. >> Pinta ligação direta. O time do Santos tá escapando lado direito. Cabageiro

tentou o cruzamento, a bola pega na marcação e vai fora. Tem escanteio ou ele deu um impedimento, hein, Bruno? >> É, eu fiquei na dúvida, tá? Eu fiquei bem desconfiado do que aconteceu, mas ele marcou escanteio. Os zagueirões do Santos vão se aproximando da grande área. Boa oportunidade pro Santos que

tem um homem a mais em campo. Atenção, torcedor santista, quem sabe agora o primeiro gol do jogo. Neymar na bola lado direito do campo. Temos 43 minutos desse primeiro tempo. Tá 0 a 0 por enquanto. Chance na bola parada pro

peixe fazer a cobrança. 43,5. 0 a 0. Neymar chama responsa na bola parada. 1 2 3 4 são cinco jogadores do peixe. Vem

chance da bola parada. Vem por ali agora Neymar lado direito. Cruzamento fechado na área. Bola perigosa. Saiu o goleiro.

Tirou cabajeiro de cabeça na trave. [grito] [aplausos] Cabageiro acerta o travessão impressionante. A bola não entrou. O Léo Jardim saiu todo errado. O Cabageiro tocou de cabeça, ela pegou no travessão. Que chance teve o Santos.

Bruno, >> o Léo Jardim dividiu com Lu Perez e aí a bola na entrada da grande área sobrou para o Cabadeiro que cabeceou a bola caprichosamente, ó, beijou o travessão. É, se o nosso ouvinte pudesse mexer na regra, o ouvinte especial de Leonardo da no CBN Esports diria: "Ao terminar esse jogo, o Santos sairia vitorioso". Que coisa, Gabriel doque. Bola do Cabageiro no travessão. Quase que o Santos abre o placar em Dziake. É, e

antes da bola rolar, a gente estava comentando aqui, né, sobre a altura também do time do Vasco na comparação do Santos, mas e ninguém tava pensando nesse tipo de de lance, né? Foi um lance muito diferente porque a o Léo Jardim mandou para longe e na entrada da área de cabeça o Cabageiro colocou força e altura na bola o suficiente para ela pegar no travessão. Não foi pela altura dele, não. Foi pela capacidade de cabeceio mesmo. E a bola pegou no travessão. O Bitar, o Santos teve menos

chances do que o do que o Vasco, mas teve as mais claras. 45 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0, por enquanto sem gols. E com esse resultado, daí, os dois times seguem lá devidamente abraçados na zona de rebaixamento. Daí, >> seguem sim, Bitar, os dois com 23 pontos na classificação, abaixo do Internacional, do Miraçol e do Grêmio, que também tem 23 pontos neste momento.

O Santos até poderia sair dependendo do tamanho da derrota do Internacional, se o Remo vencesse, mas aí o Remo passaria o Santos. Então o Santos ficaria no Z4 de todo jeito. >> Tentativa do time do Santos. A bola é esticada pelo lado esquerdo. Tira bem a defesa. Corte feito no meio do caminho.

Por ali. Vem Spinelli dizer de cabeça. Falta em cima do Oliva. É falta marcada pro Peix fazer a cobrança. Bruno.

>> E eu tô de olho aqui no quarto árbitro. Nada dos acréscimos. Então daqui a pouco te aviso porque a falta já foi cobrada. Já temos 46 minutos do primeiro tempo. Pinta ligação direta, a bola bate em cima da marcação. Volta no campo de

defesa por ali para Will Arão. Arão tenta fazer passe a bola pelo lado direito por ali, chegando justamente com Igor Vinícius. Igor Vinícius para Arão. Arão prefere fazer o toque por dentro. Volta pelo lado esquerdo do campo de defesa ali com L. Perz. Perz para

Neymar. Vem buscar a bola pelo lado esquerdo do campo de defesa ali com o João Schimit. João Schimit deu tapa à frente. É falta. Falta em cima do Barreal. É falta pro peixe, Bruno.

>> Falta do Paulo Henrique. Aí o árbitro já olhou pro Alan do Vasco e disse: "Mais devagar, meu jogador. Você pegou sem bola, hein? Mas ficou só no papo." >> 46 minutos desse primeiro tempo. Por

enquanto o placar é de 0 a 0 em São Januário. Aproveitando para mandar um abraço para você, ouvinte do futebol Globo, CBN, participando conosco aqui através do nosso chat do youtube.com/cbn. Já, já, porque vem o time do Santos. Escobar dele para Neymar no bico da área, ajeitou Barreal, recebeu Escobar passou Barreal, cruzamento na área, Gabi, gol para fora. [grito]

Ele antecipou o goleiro Léo Jardim. O Léo saiu errado, só que o Gabigol não pegou em cheio na bola. Ele só triscalela. Ela vai pela linha de fundo. Que chance teve o Santos, hein, Bruno?

>> Cruzamento da esquerda na primeira trave. O Gabigl se antecipou. Gabigol não é tão alto assim, tem 1,78 m, mas foi muito bem. O Léo Jardim saiu tentando socar a bola e não encontrou nada. O Santos quase abriu o marcador.

Agora sim os acréscimos. Mais quatro, Bitar. >> Mais 4 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0. Vamos até 49. Falta pro time do Vasco fazer a

cobrança. Aproveitando para mandar um abraço para você, ouvinte do Futebol Clubo CBN. Ademir Honório dizendo pra frente. Santos de Maringá no Paraná, tá ligado conosco. Daniel Dantas também participando aqui da nossa transmissão.

Wellington Oliveira Perez. Bora Santos, um abração. Wellington de Cascavel no Paraná. Toda essa galera tá ligada com a gente. A CBN tá ligado em vocês.

>> Futebol Globo CBN. lado esquerdo do gramado. Lembrando que daqui a pouco, né, o Kimicarena, tem Corinthians e Cruzeiro. Os Carolices narrando aqui no futebol Globo CBN. 7:30 da noite, a bola rola logo depois de Vasco e Santos. Lado

esquerdo do gramado, o time do Vasco vem na bola parada, vem por ali agora Lucas Pitou, pintou Colídio, Colídiio pintou o lançamento aberto na área, subiu Robert Renan desviou, Cabageiro tira, sobra de bola ficando mais uma vez com o time do Vasco. Pode ser a última chance do primeiro tempo. Andr Gomes para Robert Renan. recebeu, voltou bolão, JJ de longe, bateu desviada no meio do caminho, Gabriel Brazão fez a defesa, Bruno >> e ficou fácil porque teve um desvio, amorteceu e ela tava saindo pela última linha com pressa o Brasão pegou e já repôs em jogo. >> Já repôs. Lançamento realizado. Que

bolaão. O cabageiro. Lado direito. Só tem o Gabigol na área. Contra seis do Vasco. Ali preferiu voltar, ficou

difícil, teve que fazer o breque. Deixou agora com o Igor Vinícius. demais para o Cavageiro. A bola pela linha de fundo, sai um tiro de meta no momento em que o árbitro apita pela última vez nesse primeiro tempo, final da primeira etapa em São Januário. >> Vasco zero, >> Santos também zero. Futebol Globo CBN

para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol [grito] CBN. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

Ferramentas V. Máximo desempenho para sua obra e reforma. [música]

>> [música]

>> Rodrigo Bitar. >> Terminou o primeiro tempo em São Januário. Zero pra equipe do Vasco, zero também pro Santos. Gabriel do a sua manchete nesse primeiro tempo. Você gostou do primeiro tempo, do Jack?

>> Não foi bom tecnicamente, não foi muito brigado. Mas nesse jogo aí o Vasco teve mais chances e o Santos as mais claras. Tá brigado aqui também, viu B? O clima aqui tá tá difícil hoje. Tá o jogo brigado lá. Brigado aqui também.

Pessoal, é, não, o pessoal tá tá descontando aí todas as frustrações hoje. >> Você sabe que aquela reta final de temporada é uma loucura, né? Póscopa do mundo, >> é verdade, cabos. >> Afinal, tem uns quro meses de jogo ainda, gente. >> É [risadas] quê?

>> Tem muita coisa ainda pela frente, ó. Vamos pro intervalo, rapidinho. Uma mensagem de um minutinho e já voltamos no central da bola com Leonardo Daí aqui no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol. Vamos a futebol. Vamos

>> mecânico Amigo. O sucesso e a evolução técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização, modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso que a Drive convida você, profissional da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado. O Monroi Club. Ao se cadastrar,

a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e o selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o patamar do seu negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se gratuitamente. Monroyclubbr.com.br.

BR >> Central da Bola, >> Leonardo >> 4:52 no horário de Brasília. Intervalo de jogo em São Januário, 23ª rodada do Campeonato Brasileiro. Por enquanto zero para o Vasco, zero para o Santos. Intervalo também em Belo Horizonte. Por enquanto, um para o Atlético Mineiro, zero para o Grêmio. Mais cedo,

Chapecoense e Bahia empataram em 3 a tr. Ainda hoje às 18:30 tem Miraçol e Flamengo, Vitória e Botafogo. 7:30 tem Corinthians e Cruzeiro. Transmissão da CBN com o Oscar Ulisses. Gabriel Zake.

Equilíbrio, dificuldade com a bola dos dois lados. Nada muito distante do que a gente podia esperar de Vasco e Santos a essa altura do campeonato, né, Gabriel? >> É verdade. É, ontem a gente estava até falando brevemente sobre isso, né? Expectativa pro jogo de amanhã. Vasco e

Santos, confronto direto na luta aí contra queda. E acho que em algum momento eu falei assim: "Olha, ou foi anteontem no quatro em campo que a gente tava falando sobre isso". E aí eu falei assim, ó, dois times na zona de rebaixamento com dificuldades, é jogo tenso, é jogo brigado e tá sendo, tá faltando a qualidade. Mas assim, você esperava realmente que fosse ter essa qualidade de jogo? Eu não esperava.

esperava algo muito parecido com isso. O Vasco se desdobra para ser competitivo. O Santos está sendo competitivo e busca a sua reserva de talento, que é Gabriel Barbosa e Neymar. E assim vamos indo. No primeiro tempo, nós tivemos 12 finalizações do Vasco, mas só duas defesas do goleiro Gabriel Brazão e quatro finalizações do Santos. Mas foi

uma cara a cara do Gabriel Barbosa que ele chutou para fora e uma do Cabajeiro no travessão do goleiro Léo Jardim. >> O Vasco teve chance clara de gol. Teve uma que se fosse gol não ia valer porque tava impedido. >> É, não teve nenhuma clara assim depois acho que só isso, né? >> Teve uma finalização correta que foi num cabeceio do Spinelli. Foi no meio do

gol. Brazão pegou com tranquilidade e teve aquela bem lateralizada do Lucas Piton chutando de pé esquerdo. Gabriel Brazão espalma para escanteio. Foi só, né, assim no alvo. Outras chances ali, chute bloqueado, a bola vai muito longe, né, coisas do tipo. Mas se houve poucas

oportunidades, né, claras do Vasco e poucas oportunidades como um todo Santos, a gente vai falar aqui, por exemplo, de um primeiro tempo que teve 15 desarmes do Santos e cinco do Vasco por uma posse de bola de 57% dos vascaínos. A gente vai falar de cinco faltas de um lado, seis faltas do outro, a gente vai falar de passes errados dos dois times. É muito sobre isso. O primeiro tempo em São Januário. >> Por enquanto, zero para o Vasco, zero para o Santos. Dos jogos que eu vi dessa

rodada, Gabriel aqui, eu vi bem os jogos do Palmeiras ontem, do São Paulo ontem e dei uma olhada boa aí em Atlético Paranaense, Red Bull Bragantino, Chapecoense e Bahia. Acho que esse é o primeiro com aplicação mais explícita dessa regra aí do um minuto fora em caso de atendimento. Aconteceu com o Gabriel Brazão, né? E aí o Neymar ficou um minuto fora. E você pegou já o critério do árbitro, acha que tá tá tá sendo corretamente aplicado aí o a coisa, >> tal qual a gente conversou também no quatro em campo durante a semana. Eh, os

jogadores eles estão informados das regras e não no sentido de OK, vamos respeitá-las e sim no sentido de OK, como vamos burlá-las a partir de agora, né? Porque o Gabriel Brazão, ele fica no chão ali, pede um atendimento médico, ah, tá doendo, tá doendo, tá doendo. Aí o árbitro fala: "Tá bom, eu vou chamar a equipe médica". Aí não, não, não precisa, não precisa, não precisa. minut.

>> Então assim, ele já ganhou um tempinho nessa conversa com o árbitro, mas aí o árbitro foi lá e falou: "Não, senhor, já chamou, agora alguém fica fora". Um minuto houve um outro lance ali do colídio. Colídio ficou com a mão no rosto. Aí o árbitro, OK, um minuto fora, então se você não vai levantar agora, não, não, eu vou ficar, eu vou ficar. Aí ele falou: "Não, senhor saia e volte". E

aí foi efetivamente o que ocorreu, né? >> Não ficou um minuto, né? Mas mas ele teve que sair e voltar. Isso. Então assim, vai ter gente dizendo que é choque de cabeça quando é choque no rosto, vai ter gente apontando para protocolo de concussão quando é bola no ombro, essas coisas vão vão continuar porque o jogador brasileiro ele tem muitos incentivos para continuar trapaceando, né? Por mais que agora haja

as regras, existe um um ser em todo o futebol que tenta aplicar as regras. E esse é o árbitro. Nem torcedor quer que as regras sejam aplicadas. Exatamente. Nem jogadores do outro time querem, porque é só quando convém. Então, poucos

jogadores do time que pode ser beneficiado vão tentar colaborar. Então, a gente vai ter que ficar muito de olho nessa questão disciplinar, se o árbitro vai conseguir impor aquilo que diz a regra nesse momento. >> 457, por enquanto, zero para o Vasco, zero para o Santos. de todas as regras, como eu já imaginava, que tá sendo aí menos eh aplicada, digamos assim, é essa coisa do só o capitão falar com o árbitro, né? Tá, tá uma bagunça isso aí.

Ontem, até no jogo do Palmeiras, o árbitro fez o gesto ali de pros capitães afastarem os outros jogadores >> e que de uma coincidência infeliz com o gesto antiracismo, né? É exatamente o mesmo gesto, só que quando é pros capitães afastarem os outros jogadores do árbitro, é na altura da testa e quando é protocolo de racismo é acima da cabeça. >> Só tem gênio, né? >> É, não pode ser qualquer outro gesto. >> Pelo amor de Deus, >> levanta os dois braços com os punhos em rist e tal.

>> Ou faz aquele sai, sai, qualquer coisa, né? >> É, faz dois dois punhos cerrados no sentido de, ó, vocês querem briga, [risadas] sei lá, inventa qualquer bobagem, entendeu? Faz igual. É muito parecido o gesto. >> Faz igual. Você banaliza o gesto do

antiracismo >> e confunde aqui. Ontem mesmo, na hora do jogo do Palmeiras, ficou parecendo que era um protocolo antirracismo, mas não era para afastar os jogadores do Sim. >> Podia fazer o gesto não me venho com churumelos. >> Ah, esse é bom. Esse é bom bom. Não,

>> isso é bom. Mas tá uma farra de todo mundo falar com o juiz aí da bronca no juiz, tal, como não deveria acontecer. 4:58 por enquanto. Zero para o Vasco, zero para o Santos. Intervalo. Já

voltamos em 3 minutos e meio. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. Futebol, vamos CBN. Futebol. Vamos.

Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, [música] os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um [música] time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão [música] XIOS, freios Ferodo e Velas Champion. Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive,

qualidade mundial reconhecida. [música] Acesse nosso site drivebrasil.com.br. Ferramentas Wonder, máximo desempenho para os melhores resultados no trabalho profissional. [música]

Quando o trabalho exige potência, precisão e qualidade, escolha Vonder. Equipamentos a combustão, ferramentas elétricas, a bateria e manuais. Além de ferragens, equipamentos para pintura, itens de segurança e muito mais. [música] Ver, um mix completo de soluções para quem faz acontecer o melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fondo.

>> 5 horas em ponto em 4 minutos. Começa o segundo tempo em São Januário. Por enquanto, zero para o Vasco, zero para o Santos. O Bruno Faria trouxe a informação na abertura do Futebol Globo CBN de o interesse do Santos pelo Alexander, né, volante do Atlético Mineiro. E sobre uma possível oferta do Santos de 5 milhões de euros, né? O Pedro Daniel,

que é CEO do Atlético Mineiro, deu uma entrevista hoje na Arena MRV, onde o Galo tá jogando com o Grêmio. O Galo tá vencendo por 1 a 0, jogo lá no intervalo também. E ele falou que o Alexander foi alvo de sondagens. O Alexander ficou fora dos relacionados do jogo hoje do Atlético Mineiro contra o Grêmio. Mas segundo Pedro Daniel teve apenas sondagens, conversas, mas nada fechado, nada formalizado, a gente tem que aguardar. Então foi perguntado para ele

sobre uma proposta específica de 5 milhões de euros, que seria a dos Santos. E ele disse: "Essa proposta não chegou para mim, não é o que diz aqui o CEO do Atlético Mineiro sobre o Alexander, que ele admite que pode estar de saída do Atlético Mineiro, mas não confirmou que houve uma proposta formal de ninguém, muito menos essa de 5 milhões feita pela equipe do Santos. Por enquanto o Santos está empatando com o Vasco em 0 a 0. O resultado mantém o Santos na zona de rebaixamento. O Santos tem ainda a o ponto positivo de ter um jogo a menos, né? Mas

quase todo mundo ali tá nessa situação, né? O Miraçol tem um jogo atrasado, Grêmio tem um jogo atrasado, o Vasco tem um jogo atrasado, São Paulo tem um jogo atrasado. Então em dia, com a tabela mesmo, quem está é exceção nessa briga contra o rebaixamento. 5 e2 futebol. Vamos ver.

>> [música] >> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM

futebol. Vamos. >> [música]

>> Central da Bola, >> Leonardo >> 5:03 no horário de Brasília. Por enquanto zero para o Vasco, zero para o Santos. Em 2 minutinhos começa o segundo tempo em São Januário. Bruno Faria, me conte quais são os bancos de reservas de Vasco e Santos no pro jogo de hoje em São Januário. Faria >> o Santos Diógenes e João Paulo, Robinho Júnior, Ron Taciano, João Ananias, Davizinho, Miguelito, Roleazer, João Alencar, Gustavo Henrique, Samuel Pierre, já o Vasco, Leonardo da de Fusato, Puma Rodriguez, Lucas Freitas, Avelar, Cauan Barros, o Sossa já entrou no lugar do Jair, ainda tem Ramon Rique, Nuno Moreira, Ras, Marino, Adson e David.

Vasco e Santos empatam em 0 a 0. O Jason Renfo tá aqui, Lucas Bezerra elogiando a narração. Aliás, algum ouvinte, já perdi agora o nome dele, falou que queria ver o Rodrigo Bitar narrando um gol do Grêmio em cima do Internacional. Muito bem. E oí >> é gremista, certamente.

>> Sim, >> eh, o Fabrício Rodrigue pergunta aqui se o do Zac tem idade para se lembrar desse bordão do N venha com churumelos. >> É, infelizmente tenho. >> Muito bem, ó. Chegou a turma do Damião Potência aqui no 11999 119981. 11999 119981. Ele tá hoje com Dr. Thiago,

Wellington, Soneca, Sostenes, Gabriel, Sandra, Marquinho, Azevedo, Oliveira, Gabriela, Dr. Revio Alves, Dr. Mendes, o Lucena, Cláudio, Júnior Aranha, que é o homem que tem a manha, todo mundo com Damião potência. O Rodrigo quer saber se o Robinho Júnior dos Santos é filho do Robinho exjogador. É Walter em Cuiabá, mas não é o goleiro. Ah, foi o Walter de

Cuiabá que que falou que quer ver o Rodrigo Betar narrando um gol do Grêmio contra o Inter. Obrigado a todos pelas participações no youtube.com/cbn e no 11999 119981. 11999 119981 do Zé que a gente falou aqui antes do jogo. Arão, uma coisa é contra o Macará, Vila Belmiro, Sul-Americana, outra coisa é hoje. Tá indo tranquilo o Arão de

zagueiro, Gabriel? >> Por enquanto tá bem no jogo, sim. Só que isso também fala sobre os atacantes do Vasco, né? >> Sim. É, aí eu queria dizer o seguinte, o Colídio eh jogou mais pelo lado esquerdo do ataque do Vasco e o Spinelli mais como centroavante, mas os dois têm dificuldade, né, com a bola no pé. Eh, o

time do Vasco acionou muito os dois, mas assim, é dificuldade para dominar, é dificuldade para carregar a bola, quase não finalizaram. Então assim, o Arão tá bem também, porque esses dois praticamente não aparecem e não ameaçam a meta defendida aí pelo Gabriel Brazão. >> O Colídio e o o Sosa não começou jogando, mas entrou rápido, né? E assim, deu para empolgar alguma coisa em algum sentido? >> Ele ele mostrou coisas muito boas no Ring, tá? E nesses primeiros minutos, é

o Soça, é, desculpe. >> Eh, e nesses primeiros minutos, assim, posicionamento já me agradou, tá? no local certo, assim, eh, sobe marcação, retorna, compõe a linha defensiva quando necessário, tem primeiro passe, parece tranquilo, com bola nos pés. Esse é um jogador que eu acredito que em breve vai ser titular do Vasco, independentemente de desfalques. >> Antes de devolver pro Bitar, Igor Vinícius voltando a jogar hoje na lateral direita do Santos. Ele voltou de

lesão e o menino se machucou. É um perigo constante. O Igor Vinícius, ele ele pode dar um passe assim de 30 m no pé do Neymar e no lance seguinte se enrolar sozinho com a bola e perder para um contra-ataque adversário. Seguiu a cina dele hoje. >> Times de volta ao gramado com 17 minutos e meio de intervalo. Vem aí Rodrigo

Bitar, vem aí o segundo tempo de zero para o Vasco, zero para o Santos. Um fumacê saindo aí da torcida do Vasco. Tipo de festa que é para ser feita antes do jogo, eu acho. Não no começo do segundo tempo, mas tá bom. Quem sou eu, né? Vem aí Rodrigo Bitar. Vem aí Vasco e

Santos. >> Rodrigo B. >> Vamos nessa, porque vai começar o segundo tempo em São Januário para Vasco e Santos. Vamos para mais 45 minutos, quem sabe de emoção, quem sabe de gols para Vasco e Santos. Campeonato Brasileiro. A 23ª rodada. Os dois times

estão dentro da zona de rebaixamento, situação delicada tanto para Santos quanto para Vasco. Vai começar o segundo tempo. Apita o árbitro. Rola a bola. Bom segundo tempo para você, Rodrigo.

>> Vamos juntos para mais 45 minutos de Vasco e Santos. Campeonato Brasileiro. São Januário, 23ª rodada. Nesta segunda etapa, o time do Vasco atacando para o lado direito do seu rádio. Santos atacando pro lado esquerdo. Toque do Léo

Jardim. Ficou curto ali pro Souza. A bola volta para Leo Jardim. Despacha pra frente, chega por ali agora Thiago Mendes. Thiago Mendes para Lucas Piton.

Ele volta para Thiago Mendes, lado esquerdo do campo. Tentou encarar a marcação. Chega bem a defesa. Faz o corte por ali o Oliva. Sobra de bola ficando para João Dimit. Junimit tem

ligação direta muito forte. Ela vai pela linha de lado, tem arremesso lateral. Bruno, comecinho do segundo tempo. Os times são os mesmos que terminaram a primeira etapa. Bruno >> sim, só mudaram de lado. Bitar.

>> Perfeito. Então o Thiago Mendes tá de volta. Tudo certo com ele, né, Bruno? >> Aparentemente sim, né? O capitão do Vasco.

>> Lucas Piton por dentro com o Colídio. Tira bem a defesa do Santos. Aparece no meio do caminho por ali o Igor Vinícius. Sobra de bola pelo lado esquerdo. Tentativa agora do Piton, erra o passe.

Igor Vinícius ganhou. Gabigol recebeu, esticou o lado esquerdo Neymar. A bola quica no gramado, ele consegue fazer o domínio. Prefere fazer toque atrás. A bola volta ali justamente para João Schmit. João Schmit pelo lado esquerdo

do campo tem o Escobar. Tinha o Escobar com a bola. Ele tocou errado, ela foi pela linha de lado, sa arremesso lateral. 1 e meio desse segundo tempo, o placar é de 0 a 0. O doque, o Pedro Emanuel e o Cuca acertam de colocar pro segundo tempo, né? Repetir a escalação

que terminou a primeira etapa sem mudanças aí para essa segunda etapa do DiQuier. >> Acho que sim. Ah, talvez daqui a pouco o Pedro possa pensar em trazer o Andrés Gomes pro lado esquerdo do campo. Vem Vasco. >> Chegando o time do Vasco. Lucas Piton.

Cruzamento na área, Brasão, meio esquisito, deu um tapa na bola, cruzamento fechado por ali, o Brasil ia acompanhando, ele deu um tapa para evitar um perigo maior. Vem sobra, vem Vasco. Andres Gomes esticou Paulo Henrique cruzou na área. Tetê para fora.

Ele perde uma chance simplesmente inacreditável. Praticamente dentro da pequena área. Recebe verdade de canhota. Não é o B dominante, mas ele mandou por cima do gol. Bruno, >> ele estava na marca do pênalti. É

verdade, é verdade que cercado por dois jogadores do Santos, mas ele teve toda a condição do mundo para bater e fazer o gol. Ele bateu e isolou. Aí depois na coletiva vão perguntar pro treinador: "Você tá procurando o equilíbrio ainda?" Que se é uma zaga que não sofre tantos gols, precisa encontrar o sistema ofensivo que balance a rede. Desse jeito é difícil.

Quase 3 minutos jogados desse segundo tempo de partida em São Januário. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco e Santos. A remiso lateral já cobrado por ali agora pelo Escobar ali para Bagreal. Barreal com Neymar tentou fazer o domínio. Souça chega na cobertura para fazer o corte. Complementa por ali agora

o Cuesta. Sobra de bola que fica com ele Arão. Ele tenta ligação direta. A bola bate no meio do caminho. Volta mais uma vez com o time do Santos. João Git pelo

alto chega para fazer o corte Thiago Mendes. Thiago Mendes ele deixa na frente com Espinelli. Espinelli estica o jogo. Que bolão lado direito. Andas Gomes antes dele. Vem Gabriel Brazão.

Sai tira, coloca pela linha de lado. Jogou simples agora o Brasão. Bruno >> é, mas precisou sair da grande área para jogar com os pés e afastar o que seria um perigo gigante pra defesa. Lateral Vasco. 0 a 0.

>> 0 a 0. Por enquanto, tudo igual em São Januário, segundo tempo, quase 4 minutos da segunda etapa. Vasco e Santos, lado direito do campo de defesa. Vem por ali agora o Cuesta. Cuesta tentou fazer o toque para cima da marcação. Ele abre

ali para pro goleiro Léo Jardim. Léo Jardim tenta ligação direta, vem pelo lado direito do campo, chega por ali agora no Cuista, ele rompe a linha central do gramado. Cuista prefere fazer a jogada por dentro para Andras Gomes, recebeu, encarou, esticou lado direito. Paulo Henrique jogou na linha de fundo. Andas Gomes cruzou na área, Willamão manda pela linha de fundo. É escanteio.

Vem Vasco aí na bola parada. Bruno >> de novo, né? O Vasco que tem o quarto pior ataque do Brasileirão com 23 gols tá pressionando. Começa a etapa final do jeito que começou a partida. Em cima do Santos Vasco tem escanteio. Lado

direito. Colídio cobra. Colídio vem na bola parada. É o time do Vasco quem tá chegando pelo lado direito do campo. Atenção torcedor santista. Se segure aí

nessa bola parada. Colídio tá nela. Atenção. Vem ali o argentino. Lato direito do campo. Quase cinco do segundo

tempo. Cruzamento na área. Bola desviada. Sumiu Gabriel Brazão para fazer a defesa. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroy. Componentes de suspensão XOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta. 5 minutos desse segundo tempo. O placar

é de 0 a 0 por enquanto. Tentativa ali pelo lado esquerdo do campo. Titi acaba perdendo pro time do Vasco. A sobra de bola fica com Santos. Igor Vinícius deixa na boa por ali, não bate rebate, tira de qualquer maneira o Oliva, Oliva tirou pra frente, só que Paulo Henrique chegou, ganhou, encarou, levou pro fundo, vem Paulo Henrique, vem o Vasco na linha de fundo, ele contra o Escobar, fez o breque. Escobar chegou na

cobertura, o Paulo Henrique furou e na sequência o Paulo Henrique fez a falta. É falta pro time do Santos fazer a cobrança. O cronômetro não para, a gente gira para você. placar de jogo. 5:40 [música] segundo tempo de partida.

São Januário, >> Vasco, >> Vasco zero, também zero. Daqui a pouco, né, o Kicarena, 7:30 da noite, Corinthians e Cruzeiro. Fala, Guilherme para Oscar Orices vai narrar o Rafael Prates comentári e eu estarei nas reportagens de Corinthians e Cruzeiro. É Brasileirão na Melquimica Arena às 7:30 da noite. Central da bola, Leonardo da >> em Belo Horizonte. Segundo tempo rolando

também. 7 minutos e meio, um para o Atlético Mineiro, zero para o Grêmio. >> Futebol Globo, CBN. >> 6 minutos jogados desse segundo tempo de partida. Por enquanto o placar é de 0 a 0. Antes de eu fazer o giro passando

pelo Pradela com Leonardo Dai, foi a falta. Até agora 6 minutos e meio, mais de 1 minuto. E a falta agora Cra foi cobrada. Brunô, >> é isso. É o futebol brasileiro, né? A

famosa cera. 0 a 0. Rodrigo Bitar. >> É claro que tem a cera também, mas assim, os próprios jogadores do Vasco também não ajudam, né? Não tem aquela pressa, aquele aquela vontade de uma cobrança mais rápida, vontade de jogar.

É, é, é uma cera dos dois lados, né, Gabriel Dozak? >> É, o pessoal toma um fôlego, aguenta um pouco, catimba, vê se consegue convencer o árbitro de que o outro time tá pior que ele nos maus comportamentos. Realmente, né? A gente não vai ter aquele ritmo e altíssimo que tem, por exemplo, numa Premier League. Isso esquece, mas pode melhorar ainda, né?

Acho que melhorar um pouquinho a gente vai. >> Luan Perz consegue colocar a bola pela linha de lado. Tem arremesso lateral o time do Vasco para fazer a cobrança pelo lado direito do campo. 7 minutos e meio desse segundo tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco e Santos.

Arremesso lateral que vai ser realizado ali justamente pelo Paulo Henrique. Paulo Henrique viu a movimentação por dentro do Titi também ali do Andrés Gomes. Andrez tentou escapar da marcação, tocou para fora. A bola vai pela linha de lado, tem arremesso pro Santos. Bruno, >> você sabe que ao longo de 108 confrontos entre Santos e Vasco por todas as competições, o Peixe venceu 39 vezes, o Vasco 37, além de 32 empates. É um

confronto bastante equilibrado. Por enquanto, 0 a 0. Oa, lado direito do gramado dele para Paulo Henrique. Esticou dentro da área pro Espinelli. Luan Perez chegou na cobertura.

Espinelli ganhou e a falta foi marcada. Falta do Espinelli em cima do Luan Perez. O árbitro falou que ele fez a carga nas costas, Bruno. >> É. E o argentino Espinelli olhou e falou assim: "Professor, foi ombro a ombro, depois ele caiu e segurou, prendeu a bola. A falta foi marcada.

Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. V, máximo desempenho e soluções completas para sua obra, reforma e os melhores resultados no trabalho profissional. 8 minutos e meio desse segundo tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Vasco e Santos. Vasco vem pelo lado esquerdo do gramado. Vem por ali agora

Robert Renan. Abertura realizada da esquerda pra direita. Boa bola. Andr Gomes recebeu ele contra o Escobar. Mano a mano, tentou encarar, trouxe por dentro, foi balançando, passando, João Gimit chega na cobertura, lado esquerdo do gramado, vem por ali agora Lucas Piton, Lucas Piton esticando, bola bem aberta para Colídio. Colídio com Thiago

Mendes. Thiago Mendes devolveu, Colídio, recebeu, olhou pra área, Igor Vinícius chegou para fazer o corte, Neymar devolve, Igor Vinícius pelo lado direito do campo, fez o breque para cima da marcação, tentou o lançamento, pega na mão do Soua, falta marcada, é bola pro peixe. Bruno, >> foi o que identificou Lucas Casagrande, o árbitro, ele falou que a bola pegou no braço do Sosa, braço direito, falta marcada na faixa intermediária, bem próximo ao círculo central. >> 9 minutos e meio desse segundo tempo, tá 0 a 0, Digada. >> É rivalidade aí, né? O Lucas Casagrande

aptando o jogo do Neymar. >> É verdade isso daí, hein? Acontece. Escobar chega na bola pelo lado esquerdo do campo. Vem ali com Neymar. Neymar

pisa na bola, deixa ali para Barreal. Barrel tentou encarar a marcação, foi para cima do jogador do Vasco, tentou o toque por dentro, deu certo. Oliva ajeitou, Gabigol, Robert Renan chega na cobertura para fazer o corte. Sobra de bola ficando ali com Paulo Henrique. Tira Escobar pela linha de lado. Sai em

arremesso lateral. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo. 10 minutos, segundo tempo de partida.

São Januário. Vasco >> zero >> também. zero daqui a pouco na Neelimic Arena tem Corinthians e Cruzeiro. Os carolices narra aqui na CBN e o Guilherme para dar informa para você. Corinthians e Cruzeiro, semifinalistas da Copa do Brasil do ano passado, voltam a se enfrentar na Nel Kimic Arena. A

bola rola à 7:30 da noite. >> Central da bola, Leonardo Dai. >> A equipe brasileira de ginástica rítmica conseguiu hoje duas medalhas de ouro no Mundial de Frankfurt na Alemanha. Brasil foi campeão nas categorias cinco bolas e três aros e dois pares de massas. Ontem tinha sido bronze na prova geral.

>> Futebol Globo CBN. >> Vem Santos chegando. Cruzamento na área. Neymar subiu de cabeça. Pega Léo Jardim no centro do gol, fez a defesa. O Neymar

sentiu. Bruno >> e aí ficou caído dentro da grande área reclamando de dores nas costas. Neymar Júnior, 1,75 m, tentou de cabeça, foi no meio do gol, facilitou para o Léo Jardim. Ô Gabriel Dozique, dentro daquelas partidas até que a gente falava, né, do meio de semana, o Neymar às vezes não acerta tanto, mas ele tenta muito durante o jogo. Hoje é mais uma daquelas partidas em que o Neymar tá tentando, tentando e tá errando e errando também, Gabriel Tozque. É, só

que a participação dele é muito mais limitada e tem muito a ver com a marcação do Vasco, que tá muito melhor do que a do Macará naquela faixa do campo entre defensores e volantes. Neymar ficou muito à vontade contra a equipe equatoriana pela Sul-Americana, porque o tempo todo saía da posição de referência, né, perto ali do dos defensores rivais e vinha a jogar mais pelo meio de campo. Hoje tem muita gente nessa faixa do campo e o Neymar não tá participando tanto não. 21 passes tentados, 15 corretos, 12 passes no campo do adversário, só oito certos. Acho que essa foi a primeira finalização dele no jogo, Bitar, perdão, a segunda dele no jogo. Uma foi bloqueada, essa

foi a primeira correta. 12 minutos e meio desse segundo tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0. O Vasco vem mais uma vez ali agora com Cuesta. Usta linha central do gramado.

Sossa vem buscar o jogo camisa número cinco, estreante do time do Vasco. Abertura realizada é o passe. Igor Vinícius recebeu, tentou encarar a caneta para cima da marcação, tira Soça pela linha de lado, a bola sai em arremesso lateral. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

Podcast Panorama CBN. Um resumo das principais notícias em menos de meia hora, de segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. 13 minutos desse segundo tempo. O placar é de 0 a 0 para Vasco da Gam Santos. Santos que sai jogando pelo corredor central ali agora com Luan Peres. Luan

Perez estica o jogo. Lá esquerdo do gramado. Chega no Barreal, tenta o toque de primeira, perde, sobrou por dentro. Thiago Mendes ajeitou Colídio, recebeu, bateu, o chute iniciado, vai para fora. O William Arão desvia e salva o time do Santos. Será o gol de estreante do

Colítio Bruno. >> É, mas o Will Arão que joga improvisado na zaga, se desdobrou para ir na marcação, tomar o corte e voltar e impedir a finalização. Teve um desvio. É verdade que matou por ali o goleiro Gabriel Brazão, mas ela saiu pela última linha. Escanteio lado esquerdo.

>> Escanteio pelo lado esquerdo do gramado. Vem por ali agora Lucas Piton. Pintou o cruzamento na área pro Espinelli. Sobe bem a defesa. Chega para fazer corte por ali agora Igor Vinícius. Colídio vem

pelo lado esquerdo do gramado, dá aquela fatiada buscando na área, vem toque de cabeça, Luan Perz tira, sobrou Andrés Gomes ganhou velocidade para cima da marcação, já olhou pra área, segurou, não cruzou, leva pro fundo, cruzamento em cima do Barreal, Barreal acaba levando a melhor no primeiro momento, já que vem o Andrés Gomes, ganha, tira do Barreel, cruza na área, Renan furou, sobrou, Spinelli se salva de novo o time do Santos difícil de escrever. ver como o Santos se salvou, Bruno. >> Ah, eu acho que ele se salvou porque o erro é todo do Robert Renan. O cruzamento vem para ele certinho na pequena área e ele furou. Era ele o gol, ele perdeu. 0 a 0.

>> O zagueiro na hora G zagueirou. Robert Renan fez o toque à frente, perde no meio do caminho, ganha por ali agora Igor Vinícius. A bola volta pro time do Vasco. De novo Robert Renan. Vai avançando por ali. O zagueiro tenta o

tapa aberto lado esquerdo do campo. Chegou no Piton. Bola muito forte, foi pela linha de lado. Sai, arremesso lateral. O cronômetro não para. A gente

gira para você. Templacar de jogo. 15 minutos, segundo tempo de partida. São Januário. >> Zero >> também zero. Daqui a pouco na Nel

Micarena, 7:30 da noite tem Corinthians e Cruzeiro. Guilherme para Dela. Diga aí para Dela. O Cruzeiro começa a 23ª rodada do Campeonato Brasileiro na quinta colocação com 33 pontos e enfrenta logo mais o Corinthians na Nel Kimicarena. A bola rola às 7:30 da noite.

>> Central da bola, Leonardo Dai. O Arsenal foi campeão da Supercopa inglesa hoje 3 a 0 em cima do Manchester City. O jogo valeu o título oficialmente chamado de Community Shield. A Premier League começa na semana que vem. Futebol todo se >> 16 minutos desse segundo tempo. Tá 0 a

0. Tem gol na tarde. Diga Leonardo da >> em Belo Horizonte. Tomás Coejo marca mais um para o Atlético Mineiro. Agora 18 do segundo tempo. Dois para a equipe

do Atlético, zero para o Grêmio na Arena MRV. >> Aqui São Januário 30 16 minutos 16 desse segundo tempo. O placar é de 0 a 0. Tentou escapar da marcação por ali. Agora o Colíde, a bola pega na cobertura. Falta da parada do jogo. É

bola pro time do Vasco. Bruno >> no campo de defesa do lado esquerdo. E aí o Vasco queria a vantagem. Quem queria era o Thiago Mendes. Santos mexe as primeiras mudanças. Vem aí camisa

número 11, Ron e número 48, Gustavinho. Gustavinho e Roni. O primeiro jogador a deixar o gramado é Parreal. O segundo jogador a deixar é o Cristian Oliva. Duas mudanças no peite.

>> Gustavinho voltando ao time do Santos. Gabriel do Zak quando se machucou tava bem, né? Dzique >> tava jogando muito bem. Agora ele quando se machucou pela última vez já tinha voltado meio rápido de uma outra contusão. A ver, e Ron mais atacante que o Barreal. Talvez sirva aí pro Santos

nesse momento encaixar contragolpe. No entanto, nesse segundo tempo, o Vasco tá tendo muito mais espaço para atacar. É preciso que o Santos acerte a marcação, senão vai ficar correndo só atrás do Vasco e aí vai ter dois jogadores novos. Perfeito, mas se não roubar a bola só vai servir para correr atrás mesmo. >> Bitar, >> diga.

>> O Santos mudou, então foram três, tá? Além dos dois já citados, número 32, Roleazer em campo no lugar do Cabadeiro. E daqui a pouco David, o DVD vem aí no Vasco. >> Então Gabriel do Zak, aos 17:40 do segundo tempo, o Santos muda os dois jogadores que jogam mais abertos aí ofensivamente no time do Peit do Zéqu. É porque o time do Vasco tá tá conseguindo muita coisa pelos lados do campo. Paulo

Henrique deu aquele passe pro Tetê, o Andreas Gomes veio e voltou para cima do Escobar aqui naquele penúltimo lance. Então assim, a marcação pelos lados precisa melhorar. O Cuca entendeu que era o momento de alterar jogadores para corrigir isso. A ver. 18 minutos desse segundo tempo. O placar

por enquanto é de 0 a 0. Vem o Vasco no campo ofensivo. Tentativa de ligação direta ali pro Spinelli. Desvia de cabeça, a bola sobra ali com Gabriel Brasão que sai do gol para ficar com ela. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

CBN Noite Total com Tânia Morales de segunda a sábado, de 9 à meia noite. >> 18 minutos e meio, terceiro segundo tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0. Vem o Santos. Chegou ali agora com o Neymar. Chega bem a defesa do Vasco para

fazer o corte. Vem por ali Paulo Henrique jogando a bola em cima da marcação do Roni. Ela vai pela linha de lado. Sai em arremesso. Lateral pro Vasco fazer a cobrança. 19 desse

primeiro tempo. Lembro você que daqui a pouquinho tem Corinthians em campo. O Corinthians vai entrar em campo também com a equipe do Cruzeiro daqui a pouco. Duelo direto também, só que pela parte de cima da tabela. É o time do Santos chegando pelo corredor central. Neymar

de letra ajeitou. Razer encarou, foi pra linha de fundo. Roleazer pintou o cruzamento na área em cima da marcação do Paulo Henrique. A bola vai pela linha de lado, tem arremesso lateral. Diga, Bruno.

>> O Vasco vai mexer além do David. Vem aí Puma Rodriguez também o lateral direito >> lado esquerdo do gramado. O time do Santos tá chegando. Gustavo Henrique devolveu pro goleirer. A bola foi muito esticada pela linha de fundo. Sai em

tiro de meta. Tem gol na tarde. Diga, Leonardo dai. 21 do segundo tempo em Belo Horizonte, Arena MRV. Mais um gol de Tomás Cojo.

Mais um gol do Atlético Mineiro. 21 segundo tempo. Três para o Atlético Mineiro, zero para o Grêmio. >> 19:50 nesse segundo tempo. Vasco mudando, Bruno.

>> É. E aí vem muitos jogadores entrando em campo. Veio também o Marino, tá? Camisa número 18. Então, sete David, número 18 Marino e número do Puma Rodriguez. Os

jogadores que saem, jogadores que saem no Vasco. Lucas Piton, ão o Piton, o Espinelli. E aí eu já confirmo para você quem foi o Colídio. Colídio foi o outro Colídio que tava estreando hoje com a camisa do gigante da Colina. >> Perfeito. Gabriel Dziake. Que que muda

agora no time do Vasco? Você gostou da da estreia do colídio com a camisa cruzmtina do? Não. Perfeito. Lado esquerdo do campo. O time

do Vasco tá chegando. Lançamento feito à frente. Tira bem a defesa do Santos. Ela sobra mais uma vez por ali agora com Razer. Acabou perdendo. Thago. Thiago

Mendes abriu o lado esquerdo do campo. Vem ali o cruzamento na área. Luan Perez no meio do caminho. Chega e tira por baixo. Aí vem o Cuista. Cuista pelo lado

direito. Tentou encar marcação. Chega bem a defesa do Santos. Manda pela linha de lado. Sai em arremesso lateral. Fala

do Jack. É brincadeira feita e memória reavivada. Eh, falo aqui que não não foi bem o colídio, jogou longe do gol, né? E e teve dificuldade para trazer o time pro ataque. Vem Vasco.

>> Chegando agora. Thiago Mendes ajeitou, Pumita, bateu pro gol, na trave, pega na trave, vai pela linha de fundo. Que chance que teve o Vasco. Vomita, a primeira dele no jogo, dominou de pé esquerdo, a bola deu uma escapada, ainda assim ajeitou o corpo com a direita, bateu no canto, bração não chegaria não, viu, Bruno? Não, e ele se esticou inteiro. Puma Rodrigues é lateral

direito, tá jogando mais uma vez improvisado do lado esquerdo, teve liberdade e chutou com a perna boa. Bola caprichosamente, ó. Acertou a trave direita. 0 a 0 no placar, nas traves 1 a 1.i >> é. Ele mudou o bordão agora,

>> beijou, ele falou: "Acertou agora". >> É, foi erro, foi erro, foi um erro. Ele tá assustado. Maratona de jogos cobra seu preço, né? Saiu do Morumbis ontem muito tarde.

>> Segura aí que vem o Santos. Lançamento, Gabi. Gol! Gol!

Gol! na frente

[grito]

é do Santos. [grito] Gabriel Barbosa. Gabigol balança rede em São Januário. [grito] Ron pra Roleazer de cabeça pra frente. Gabigol cara a cara. Aí ele gosta desse

tipo de chance. Pé esquerdo, o pé dominante, o pé bom. Sem chances para o goleiro Léo Jardim nas contas do Santos. 101 vezes Gabigl em jogos oficiais. 100 vezes Gabigl.

De novo, ele decide. Gabriel Barbosa, Gabigol. Aos 22 minutos e meio, metade do segundo tempo, Gabigol Cala São Januário e o Santos abre o placar no Rio de Janeiro. Vasco da Gama zero, >> Santos um. E foi o último toque do Gabigol na bola. O detalhe do gol é seu.

Bruno Fari. >> O Santos foi muito rápido, ligeiro e conseguiu deixar mais uma vez o seu centroavante na cara do gol. Se no primeiro tempo ele perdeu uma chance clara com a perna que não é tão boa, agora ele chegou com a perna boa e a chance clara se tornou gol. É bola na rede. O peixe abre o marcador em São Januário. Muta a torcida de casa.

E faz 1 a 0. >> É isso. Aqui vem o Vasco da Gama. Bola aberta lado direito do campo. 24 minutos o jogo tendo a esquentar nessa reta final. Andrês Gomes por dentro. Deu

certo. Saiu a tabela. Andrê Gomes bateu de longe pro gol pela linha de fundo. Sai tiro de meta. Diga, Bruno.

>> Vamos lá. Depois do gol, o Gabriel Barbosa foi embora, como você tinha adiantado. Número 16, Taciano. Número 16, Taciano. Em campo no lugar de Gabriel Barbosa.

>> Gabriel do Tiage. O Gabriel Barbosa resolve mais uma vez. Gabigol reencontrando com as redes, ganhando mais confiança, perde grande chance. Segue da mesma forma no primeiro tempo com o pé direito, foi assim, com o pé esquerdo, dessa vez mandou pro fundo da rede. 1 a 0 pro Santos em São Januário do Diaque.

>> 30 segundos, 40 segundos antes, o Pumita tinha mandado a bola na trave e aí o Santos, que quase não tinha chegado no segundo tempo, teve o Ronnie pressionado, invertendo pro Roleazer. O Roleazer de cabeça pro Gabriel Barbosa. Olha só como o Vasco teve que remar, remar, remar para conseguir uma chance mais ou menos. E o Santos com um pim pampum conseguiu chegar a 1 a 0 também porque o Gabriel Barbosa, apesar dos gols perdidos, sabe finalizar muito melhor do que qualquer jogador do Vasco que estava ou esteve em campo. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo.

Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. David estica pro time do Vasco. Bola pela linha de fundo. Igor

Vinícius vem por ali na cobertura, prefere fazer o toque atrás. Ele volta para Gustavo Henrique. Gustavo Henrique pro Taciano. O o Diac, essa mudança do Gabigol pelo Taciano é mais para ter alguém que pode servir como centroavante, mas que ajuda bastante defensivamente também. Z >> é para ajudar defensivamente. O Santos

tava meio que marcando com oito de linha, né? Gabriel Barbosa e Neymar quase nada. E o Vasco vindo. E o Vasco vindo, fez o gol. E era só por causa dessa possibilidade que o Gabriel Barbosa estava em campo. Agora troca,

vai com Taciano. Taciano tá jogando para marcar, marcar o adversário, marcar gols é o plus a mais. >> E tem falta marcada. Falta perigosa pro time do Vasco, lado direito do campo. Chance perigosa próxima à área, hein, Bruno? próximo à linha lateral da grande

área. Daqui a pouco, quinta e última mudança no Vasco. Nuno Moreira, o português, camisa número 17, em campo. >> Vem chance na bola parada pro time do Vasco. Lado direito do campo, somente um jogador do peixe na barreira, só o Neymar por ali. 27 minutos desse segundo

tempo, tem jogo ainda pela frente. O Santos está somando três pontos importantíssimos na briga contra o rebaixamento. Chance na bola parada pro time do Vasco. Vem ali destroza, cruzamento na área. Escobar na primeira trave, tira o laser, complementa bola para Neymar. Neymar tentou escapar da

marcação, acabou perdendo. Vem o David, o DVD retomando pro time do Vasco. Prefere fazer o toque na linha central. Ela toca no campo de defesa. É tocada ali no campo de defesa pelo Paulo Henrique. Diga

>> Santos saindo da zona de rebaixamento com essa vitória indo a 25 pontos, subindo para 14º já completo. >> Porque o Vasco chega lado direito, Rinestros ajeitou bolão. Thiago Mendes segurou, prendeu, olhou pra área, vai ter que jogar bem aberto ali para o Renestrosa. Recebe Renestrosa jogando por dentro. So ajeitou lado direito do campo, vem por ali Thiago Mendes, volta para Soça. Sousa pelo corredor central,

deu a bola esticada na área, chega Taciano para fazer o corte, vem contragolpe aí pro time do Santos. Tá sozinho contra quatro. Neymar do outro lado. Lançamento realizado. A bola chega no Neymar, coloca o passe atrás, ele deixa para Colezer. Gole pelo lado

esquerdo do campo, tem Neymar pressionado pelo Cuest da volta na linha central ali com Roni. Diga >> e o Santos não entra na zona de rebaixamento independentemente do complemento da rodada porque se o Miraçol venceu o Flamengo passa o Santos. Se o Inter venceu o Remo, passa o Santos. Mas o Santos tá passando o Grêmio. Então, nesse caso, o Inter tá entrando no rebaixamento agora. O

Miraçol tá ameaçado de entrar se o Inter vencer amanhã. Mas se o Miraçol e o Inter vencerem, quem entra é o Grêmio e não a equipe do Santos. 28:40 nesse segundo tempo, o placar é de 1 a 0 pro time do Santos. Lembra você que daqui a pouco tem Oscar Ulisses aqui no futebol Globo CBN, tem Cruzeiro e Corinthians. Corinthians e Cruzeiro naquimica Arena. Oscar Ulisses, Rafael

Prates, Guilherme Pradela, Leonardo Da. Time do futebol Globo CBN Calado. 7:30 da noite a bola rola e o Vasco muda e vai colocar o time pra frente, viu Bruno? >> É porque vem aí o Nuno Moreira, atacante, camisa número 17. Ele entra no lugar do Tetê, que é meio campista e mais marcador do que armador.

>> Nuno Moreira no lugar do Tetê, Gabriel Dozak. Vem mais atacante aí, Dodake. >> É, e ele já foi sinalizando ali pros companheiros 442. Então a gente só tem que ver quem é o o jogador que vai ficar mais próximo do David no comando de ataque, mas é um Vasco que deve ter o o Thiago Mendes ao lado ali do Sossan. É isso que nos parece. E

aí o Nuno Moreira chegando mais no David com o Inestrossa de um lado e o Gomes do outro. É um Vasco mais ofensivo para buscar o gol de empate. Neymar tem a posse de bola. O time do Santos vem pelo lado esquerdo do campo. Neymar jogando para Razer. Razer com Arão. Arão para

Razer. Abre o jogo. O time do Santos joga bem com inteligência o peixe. Sobra de bola ficando por ali agora com Gustavinho. Gustavo Henrique vem pelo lado direito do campo para Roleazer.

Roleazer devolveu. Gustavinho passou linha de fundo. Lançou na área. Daciano desviou, tirou do Ron. Aí não chega na bola o Neymar. Tira Paulo Henrique pro

time do Vasco. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo. 30 minutos desse segundo tempo e o placar da CBN marca em São Januário.

>> Vasco. >> Vasco zero. >> Santos. >> Gabigol no último toque dele na bola marcou nesse segundo tempo. Um para o Santos. Daqui a pouco não é o Kim

Carena. Corinthians e Cruzeiro fala pra tela. Com muitos desfalques, o Corinthians enfrenta logo mais o Cruzeiro na Nelquimic Arena. A bola rola às 7:30 da noite. >> Central da bola, Leonardo Da.

>> Amistosos europeus de pré-temporada. O Barcelona venceu o Basel por 5 a 2. O Real Madrid fez 3 a 0 no Shalk 04. O Liverpool bateu o como da Itália pelo placar de 2 a 0. Rodrigo >> vamos juntos aqui no futebol Globo CBN.

31 minutos do segundo tempo, o placar é de 1 a 0 pro Santos. O Dezak, que que o Santos precisa fazer para concretizar essa vitória em São Januário, hein, Dziak? >> Agora é jogar com desespero do Vasco, marcar bem, manter posicionamento, armar contragolpe com Neymar. >> Neymar na bola, cruzamento na área, o [grito] desvio pro gol. Gol!

É gol! É gol! Bora na rede. É gol! É gol! Gol

[grito]

é do Santos. [grito] O William [grito] Arão pelo segundo jogo seguido, assim como foi no meio de semana, algo parecido. Bola parada, cruzamento do Neymar. Verdade que no meio de semana não teve uma colaboração do Léo Jardim. Léo Jardim socou a bola no peito do Willianão. A bola pega no jogador do

Santos e morre no fundo do [grito] gol. O Santos amplia o placar em São Januário, meio sem querer. É verdade. E daí o Santos amplia o placar e vai confirmando uma vitória importantíssima pra sequência do Brasileirão. A CBN atualiza agora e marca para você.

Vasco zero dois para o Santos. O Ilharão é o nome do gol. E o detalhe é seu, Bruno Faria. Ah, eu acho que a gente pode dizer o seguinte, desde o último jogo no meio de semana, o Willarão não tinha nenhum gol com a camisa do peixe. E aí ele mudou de função, virou zagueiro. Ele precisou dar

um pé atrás, dar um passo atrás para colocar dois à frente e fazer os gols. Fez na última quinta, faz hoje em São Januário, tira o Santos da zona de rebaixamento e coloca no placar 2 a 0. Gabriel Dodak, 33 minutos do segundo tempo. Eu acho que eu sei o que aconteceu, do Jaak. Eu nunca ouvi >> alguém falar a expressão assim: "Ah, esse é o volante artilheiro, ele precisava virar zagueiro para ter um zagueiro artilheiro.

>> Duas vezes Williamão em dois jogos seguidos do Zac 2 a 0 contra o Vasco. >> É, essas coincidências do futebol, né? O cara não marca nenhum gol até quarta, aí vai lá, marca dois em dois em dois jogos. Beleza, né? Não tá valendo. É que

nem o cara quando faz um gol contra e aí vai lá e faz um gol a favor. Toda hora acontece e ninguém sabe explicar. Ou então aquele jogador que faz no tempo normal de pênalti, na decisão pro pênaltis, perde o pênalti. São coisas que a gente não sabe explicar e que seguem acontecendo. Agora o Vasco em parafuso, né? Agora mais uma falta do

mesmo lugar. Neymar vai valorizar mesmo. O Léo Jardim teve uma falha terrível, né? Ele se abaixou para socar a bola pra frente na cabeça do Willan Arão, no peito, sei lá o quê. Nada a ver com nada a ação defensiva do Léo Jardim. Tá 2 a 0

Santos. >> É, deu uma esquentada ali David e Escobar. Reclamação dos dois jogadores. Ó, tem que tomar cuidado também que o David tá colocando a mão na boca oficialmente. Se o árbitro entender, né, Bruno, que é uma provocação, algo, qualquer tipo de coisa que está sendo falada agressiva, ele pode expulsar.

Bruno >> pode, porque a nova regra, o Carlos Cuesta chegou completamente atrasado, deu a famosa paulistinha no Neymar, que ficou caído no gramado reclamando de dores, pedindo cartão, o árbitro ficou somente na conversa. Só um cartão até aqui, tá? Robert Renan. Falta perigosa pro Santos na meia esquerda, quase bico da grande área. 2 a 0 no placar, Bitar.

>> 2 a 0 pro time do Santos. Quem sabe o terceiro gol agora na bola parada. Atenção torcedor santista. 35 desse segundo tempo. Santos 2 0 pro time do Vasco. Vem chance na bola parada. Para

bater com o pé esquerdo tem o Goer. Para bater com o pé direito tem o Neymar. Tá mais com cara do Neymar nessa quatro na barreira. Neymar a batida direta pro gol. Jardim pegou. Lu Perez. Gol.

É gol. É gol. É gol. >> [grito]

[aplausos]

>> É do Santos [grito] Luan [grito] Perez. Aos 35 minutos do segundo tempo, cobrança do Neymar na direção do goleiro Léo Jardim de novo. Espalma a bola de novo pro meio da área. Dessa vez o outro zagueiro aparece. Luan Perez, [grito] uma bomba na bola, sem chances de defesa pro goleiro do Vasco, nem pro Robert Renan.

O Santos amplia e mata o jogo em São Januário. Tem tempo ainda pela frente, mas o Santos vai conquistando uma vitória gigante no Rio de Janeiro. A CBN marca o tempo e o placar de jogo para você. Vasco. >> Vasco zero.

>> Santos 3 aos 36. Quase 37 no segundo tempo, 3 a 0 pro peixe. O detalhe do gol é seu, Bruno Faria. Ah, o goleiro Léo Jardim mais uma vez errando a decisão. Ele espalmou pro meio da área. Aí o

zagueiro Luan Perez apareceu sozinho apenas para estufar o peito e a rede e ampliar o marcador em São Januário. Luan Perez, o último gol dele tinha sido no dia 12 de outubro de 2024. Pois é, fez gol, garantiu mais um gol para o Santos na partida. E o detalhe é que tem muito comentarista que dizia o seguinte: "Calma, tem jogo ainda, fecha a conta, passa a régua, garante aí a primeira vitória do Santos como visitante no Brasileirão." >> Tentativa do lançamento na área, Willam Arão chega para fazer o corte, a bola vai pela linha de lado, tem arremesso lateral. Futebol Globo, CBN, pode ligar

que aqui tem jogo. V, máximo desempenho e soluções completas para sua obra, reforma e os melhores resultados no trabalho profissional. Vem Santos, vem mais buscando o quarto gol. Razer dominou, empurrado, falta nele. Paulo Henrique chegou dando um rapa ali por baixo. É falta marcada pro peit.

Bruno, vem mais bola parada. >> Leo Jardim hoje. Sem não, hein, Bruno. >> Tá complicado. O segundo e o terceiro.

Ele deu uma força aí pro Santos que não tem nada com isso. Precisando vencer e está vencendo, deixando o Z4, afundando o rival ainda mais na zona de rebaixamento. O Roleazer tinha todo o contra-ataque. É verdade que ele não tem velocidade, mas puxou no drible, na qualidade. E aí o Paulo Henrique na contramão cometeu a falta. Amarelo para

o lateral do Vasco. Falta na meia esquerda. Neymar Júnior vem aí. É, e essa falta é centralizada. Chance na bola parada pro time do Santos. O Leonardo da só

lembrando, Santos tá subindo e subindo bem na tabela, né, Dai? >> Tá subindo bem na tabela, Rodrigo Bitar. E agora é tá indo para 14º lugar com essa vitória sobre o Vasco da Gama. E em relação ao Internacional, tá com menos três de saldo depois da falta completa. >> Neymar tá na bola. São três jogadores do

Santos atrapalhando a visão ali do goleiro Léo Jardim. A barreira com seis jogadores. Atenção, quem sabe agora o quarto gol para virar goleada. Neymar na bola batida pro gol. Passe vai pela linha de fundo.

Sai em tiro de meta, mas passou próxima ao gol do Léo Jardim, hein, Bruno. >> Passou tirando tinta da trave esquerda. Impressionante. O Léo Jardim acompanhou com os olhos, evitou ir nela agora e rezou, mas estava 3 a 0 pro Peixão. >> Diga aí, Daí. Sauro dos Santos indo para

menos três contra menos quatro do Inter. Tô falando isso porque não é o caso deste momento, mas os times já chegaram a ficar separados pelo salto de gols na tabela, né? Agora o Santos tá abrindo e tá abrindo em relação ao Vasco também, porque tinha dois gols de saldo a mais do que o Vasco. Agora, além de tá abrindo três pontos, tá chegando a oito gols de saldo a mais do que o Vasco. Isso pode ser importante em algum momento do campeonato.

>> O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe e placar de jogo.

40 minutos desse segundo tempo, São Januário. >> Vasco, >> zero para o Vasco. >> Santos >> três para o Santos. Gabigol, Willarão, Luan Perez. 3 a 0 pro Peixe. Daqui a

pouco, né, o Kimicaren Arena Corinthians e Cruzeiro. Tem os Caroles aqui no futebol clube CN. Tem Guilherme para Dela informando pra gente. Fala pra Dela. Pensando em Libertadores da América, o Cruzeiro pode ter um time alternativo para o Dalo de logo mais contra o Corinthians. Bola rola na Nelk Micarena,

7:30 da noite. >> Central da bola, Leonardo da zebra na França, Trof de Champion, famosa Supercopa da França. O Lan foi campeão, venceu o PSG por 1 a 0. PSG foi campeão no meio de semana da Supercopa Europeia, mas no seu quintal perdeu a decisão. O Lan foi campeão.

>> Vamos juntos aqui no Futebol Globo CBN com uma gigante vitória do Santos até aqui. 3 a 0 do Peixe em cima do Vasco. Vem Vasco, lado esquerdo do campo. A batida pro gol. Brazão pegou, pegou no David, foi para fora.

A sorte que o Brasão deu agora foi a mesma e uma comparação assim igual ao azar que deu o goleiro Léo Jardim, porque a bola pega no peito do David e vai fora. Quase entra, hein, Bruno? Perfeito. É isso. Agora o Vasco que contava com a sorte não conseguiu. 41

segundo tempo. São Januário já começa a esvaziar, viu Bitar? Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernanda Andrade. De segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde.

>> 42 minutos desse segundo tempo. Três para o Santos, zero pra equipe do Vasco. Grande vitória do Peixe em São Januário para sair da zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Chegar a 25 pontos, respirar um pouco, mas aliviado o peixe. Tenta ligação direta agora do goleiro Gabriel Brazão. Dele para

Neymar. A bola acabou passando pelo Neymar. Vem o Ronei. Chapelou de cabeça. Paulo Henrique chega na cobertura, joga a bola em cima do Roni. O Roni ganha.

Paulo Henrique tira bola pela linha de lado. É arremesso pro peixe. Era tudo que o Santos queria, né, Bruno? >> Ah, exatamente. E aí o Santos cobra rapidamente, o árbitro pede para esperar. Será que vem mudança no Santos?

É isso, zagueiro número 26, João Ananias. Quinta e última do técnico Cuca. Vai embora João Schmit. Vai fechar a casinha. Bitar.

>> É fechar 100% a casinha ou é colocar o Arão pra frente e fica com dois zagueiros mesmo. He Gabriel Dziake. >> Vamos ver. E acho que as duas possibilidades são muito válidas para esse momento do jogo, mas assim, o Vasco praticamente não passa do meio de campo, né? O Santos tá completamente no controle da situação.

Lado esquerdo do campo, o time do Santos tem a posse de bola, toques curtos ali, rápidos, envolventes do time do Peixe. Tenta tirar de qualquer maneira, alivia por ali agora justamente o zagueiro, o lateral direito Paulo Henrique tentou a ligação direta. A bola fica no meio do Camigão, volta ali com o Igor Vinícius. Igor Vinícius para Luan Perz e só destacando, né? Por enquanto o Arão segue na zaga, né, do Z?

>> Por enquanto sim. Eh, nesse primeiro lance o Ananias foi dar bote lá longe, lá no meio de campo e tá tá no meio de campo agora, tá de volante o João Ananias. Acho que o Cucachou, né, a o que fazer, né, do ZQ. O negócio é começar a inverter as peças das posições, dar certo, né? >> É, acho que nesse momento do jogo, né, coloca o João Ananias onde não tem tanta pressão assim, vai dando confiança pro garoto, tá 3 a 0.

>> Ron, lado esquerdo do campo, jogando por dentro ali com Neymar. Dominou, recebeu, tocou de lado com o Roleazer, esticou. pra linha de fundo. Passa Igor Vinícius na direita, pediu, recebeu, voltou Neymar para fazer. Bateu, passe, vai pela linha de fundo, vai fora.

Giro de meta pro time do Vasco. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN Madrugada com Paulo Galvão, de segunda a domingo, de meia-noite às 5 da manhã. 445 desse segundo tempo. Placar de 3 a 0 pro time do Santos. Bola esticada pelo

alto, tira Escobar. A bola fica no meio do caminho ali com Nuno Moreira. Erra o passe. Gustavinho ganhou. Neymar prende a posse de bola. Vai segurar o camisa

número 10 do Peixe. Joga de lado ali para Taciano. Taciano volta com Razer. Razer pelo lado direito. Mano a mano contra marcação do Nuno. Nuno volta para

Neymar. Neymar de primeira no campo de defesa. Deixa na boa por ali agora com Igor Vinícius. Batemos a marca de 45 minutos desse primeiro tempo. Três para o Santos, zero para o Vasco. Em São

Januário, gigante a vitória do peixe contra o adversário direto. Um time da parte de baixo da tabela, quebrando a sequência de sete jogos sem perder do time do Vasco da Gama. O peixe tenta ligação direto à frente. A bola pega na marcação e volta pro Vasco. Lado direito do campo de na boa por ali agora com Cuista. Cuesta com Thiago Mendes. Thiago

Mendes leva o bote ali do João Ananias. A bola volta na linha central do gramado, chegando mais uma vez ali no Robert Renan. Robert Renan por dentro tem Sousa. Soça para Rinestroça. Restroça. Mano, a mano passou no

primeiro, caiu. Falta nele. Falta marcada pro Vasco. Bruno, >> falta do João Ananias que chegou atrasado na jogada e agora o Sça vai lá e cobra o Neymar. Ó, tá dando toque de efeito, não precisa nada disso. Neymar

não gosta. Mais cinco de acréscimo, >> mais 5 minutos, o placar é de 3 a 0 pro time do Santos. É que o Sça também não tava no ano passado, o Gabriel do Zak lá no Morumbi, quando o Vasco fez 6 a 0 e tinha toquinho de lado, tinha grito de olé, aí não pode, né? >> É, então eu acho que assim tem um debate bom sobre isso, tá? Não vai dar tempo agora, mas que é permitido é, mas que o jogador se sente assim no dever de cobrar para representar o torcedor, >> ele também se sente.

>> Talvez a nossa relação com o futebol é que tenha que ser um pouquinho distinta. Bitar, >> vem falta pro time do Vasco. Nuno Moreira, cruzamento na área por Mit. Subiu de cabeça, a bola foi para fora pela linha de fundo. Digada, >> eu só queria lembrar que essas trocas de gracejos entre Santos e Vasco vem de 2023 com o Soteudo, né?

>> Pisando na bola naquele 4 a 1 que o Santos venceu o Vasco. Depois o Vasco acabou ficando na série A e o Santos não. >> É esse que o problema. Só lembrando que quando o Vasco garante a permanência na elite naquele ano, eh, muitos jogadores do Vasco fazem essa menção, sobem a bola durante fim do jogo que garantiu o Vasco na elite, sobem lembrando desse episódio contra o Santos que foi rebaixado. >> 47 minutos do segundo tempo, mais torcedor santista, claro que teve aquele episódio, mas hoje situação de momento.

Santos subindo pra 14ª colocação. O Vasco, sim, segue lá embaixo na zona de rebaixamento. Neymar tentou dar o bote por ali agora no Paulo Henrique, foi driblado. Vem o lançamento direto na área. Willão chega para fazer corte, sobra de bola com o time do Vasco. Andas

Gomes dominou, limpou, encarou, puxou contra marcação. Gustavo Henrique vem na cobertura, chega para fazer o corte. 475, nós vamos até 50. Ron dá aquela fateada na frente, vai brigar por ali agora o Tano. São dois na cobertura melhor pro time do Vasco que sai jogando por ali agora com Robert Renan. Vaias

para Léo Jardim, viu Bruno? É, depois que ele dominou a bola com os pés e saiu jogando. Hoje em dois gols ele meio que contribuiu com o peixe, por isso o torcedor chateado. >> Problema aí para um dos jogadores de mais confiança nos últimos anos aí do Vasco. Diga aí o Leonardo daí.

>> Acabou em Belo Horizonte. Três para o Atlético Mineiro, zero para o Grêmio. >> 48 minutos desse segundo tempo. Por enquanto o placar é de 3 a 0. Tentativa de lançamento agora do Luan Perez. Perz

deixa com Gustavinho. Lindo giro do Gustavinho. Abre pelo lado esquerdo do campo. Deixa para João Ananias. Ananias com Escobar. Escobar volta para Ananias.

Lado esquerdo do campo. Saiu a tabela. Tentativa de devolução. Chega no Rol. Tira de qualquer maneira por ali o Souzaça. Souza ganha pelo alto. David

tira mais uma vez por ali. Agora Leres. Sobra de bola ficando na linha central do gramado. Tentativa do Thiago Mendes. Volta pro time do Vasco na linha central. 48:50.

O Peixe conquistando uma vitória gigante fora de casa. Muito importante pro Peixe ter esse resultado. Lado direito do campo, o time do Vasco tem arremesso lateral já cobrado ali pelo Paulo Henrique. Paulo Henrique pro Thiago Mendes. Thiago Mendes volta para Paulo Henrique. Paulo Henrique lado direito do

campo tem ali o Cuista. Cuista. Chegamos a marca de 49. Vamos até 50. Último minuto de jogo. Chegando no Souça. Sousa

com Paulo Henrique. Neymar tá firme na marcação. A bola volta pelo lado direito do campo ali no Cuesta. Cuesta pelo lado esquerdo do gramado. Chega no Robert Renan. Renan mais uma vez ali com o

Souza. Souza volta no campo de defesa. O Vasco troca passes. Que vence é o peixe pelo placar de 3 a 0. Neymar foi driblado agora pelo Cuista. tentou encar

marcação, esticou Luan Perz tirou parcialmente David ajeitou Nuno Moreira abriu o lado esquerdo pro Mithou pra área segurou prendeu, voltou Nuno Moreira prefere o toque à frente agora com a chegada do Andrés Gomes. Andrés Gomes encarou, levou linha de fundo, cruzamento na área, escanteio, talvez o último lance do jogo com bola parada pro Vasco. Bruno, >> é para tentar diminuir o prejuízo que é muito grande. Público 20.430.

20.4. para uma renda de R$ 771.718. >> A defesa do Santos tira o cruzamento no momento em que o árbitro apita pela última vez. Terminou

>> Vasco. >> Vasco zero. >> Santos >> três para o Santos. Gabigl Willão. Lua Perez 3 a 0 para o Peij em plena São Januário. Futebol Globo CBN para quem

quer saber mais e melhor sobre futebol. Vamos futebol. Vamos. Oferecimento Mecânico Amigo. Só useças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para sua obra e reforma.

>> [música]

>> Rodrigo Pizar. Terminou o jogo em São Januário. Que vitória do Peit. Três para o Santos, zero para o Vasco da Gama. Vitória, Gabriel Dziake. Dá para dizer com

méritos, principalmente no segundo tempo, né? Um jogo agarrado, sofrido. Acho que você foi muito feliz quando você falou que no lance anterior ao primeiro gol do Santos, o Pumita acerta uma bola na trave. Seria um jogo totalmente diferente se aquela bola tivesse entrado, mas aí o Santos vence, vence bem. Resultado muito importante pro peixe do Zaque >> e muito sentido pelo Vasco. Nesse

momento o técnico Pedro Emanuel reúne os jogadores dentro de campo e ele no meio ali, né, formando um círculo e eles estão conversando sobre a sequência da temporada, enquanto os santistas celebram com a torcida que compareceu a São Januário. Não é fácil ganhar lá, ainda mais nesse momento de luta direta contra a queda. Bom, mas de fato a diferença hoje foi essa. Aproveitamento das oportunidades. O próprio Santos errou algumas claras antes, mas o Vasco teve mais chances, perdeu, mandou uma bola na trave e tomou o primeiro gol. E

quando tomou o primeiro gol, ruiu completamente o Vasco da Gama. As mudanças do treinador não surtiram efeito e o goleiro Léo Jardim, que entre altos e baixos normalmente é uma constante no time do Vasco, né? Um jogador normalmente confiável. errou em dois gols. E aí, 3 a 0 para o Santos.

Primeira vitória fora de casa no momento crucial da temporada contra um competidor direto na luta contra queda. Acho que tá aí todo o resumo que o torcedor santista e o ouvinte que acompanhou esse jogo precisa saber. Esse é o Santos neste momento. Tá livre de rebaixamento de forma alguma. Mas o passo de hoje é um passo muito importante que pode lá na frente ser determinante.

>> Terminou o jogo em São Januário, três para o Santos, zero pra equipe do Vasco da Gama e vem aí direto e reto com Leonardo Daia aqui no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Central da bola, Leonardo. >> 18 horas em ponto no horário de Brasília. O Santos venceu o Vasco por 3 a 0 em São Januário e saiu da zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Gols marcados todos no segundo tempo.

Pelo Gabriel Barbosa aos 22 minutos, pelo William Arão, aos 31 minutos, pelo Luan Perez aos 35 minutos. Zero para o Vasco, três para o Santos, que sai da zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro, indo a 25 pontos na classificação em 14º lugar. O Vasco, neste momento, está em 19º lugar. O Vasco conseguiu ser ultrapassado pelo Remo, que só joga amanhã, porque o Remo acabou ficando com um saldo melhor do que o Vasco com esses três gols que o Vasco levou. O saldo do Vasco agora é -11 e o do Remo é -10. No 2 a 0, o Remo

já tava à frente do do Vasco. Agora 3 a 0 pro Vasco. O Vasco fica atrás do Remo. 23ª rodada do Campeonato Brasileiro. Jogos já encerrados. Ontem Fluminense 3,

Palmeiras 2, Atlético Paranaense 1, Red Bull Bragantino 1, São Paulo 1, Coritiba 1, Chapecoense 3, Bahia 3. Já foi hoje de manhã esse último jogo e agora à tarde, além de Vasco 0, Santos 3, Atlético Mineiro 3, Grêmio 0. Rodada de muitos gols até agora, né? 5 7 9 12 15 18 gols marcados em seis partidas. Daqui a pouquinho, 18:30, mais dois jogos da rodada 23 do Campeonato Brasileiro.

Vitória e Botafogo vão jogar no Barradão em Salvador. Miraçol e Flamengo jogarão no estádio José Maria de Campos Maia. 7:30 tem Corinthians e Cruzeiro com transmissão duas Carolices com transmissão da CBN aqui no futebol Globo CBN na Casa do Timão. E às 8 horas da noite de amanhã, Internacional e Remo jogando no Beira Rio. Classificação do Brasileirão. Palmeiras em primeiro lugar

com 48 pontos. Flamengo em segundo com 42 pontos. Tem um jogo de atraso e um jogo a menos. Atlético Paranaense 41 pontos. >> Fluminense 38 pontos. Bahia 34 pontos.

fechando a zona de acesso a Libertadores. Depois, Cruzeiro 33 joga daqui a pouco. Red Bull Bragantino 32 já jogou, mas tem um jogo atrasado. Atlético Mineiro 32 já jogou, mas tem um jogo atrasado. Corinthians 32 joga já.

Corritiba 31. Botafogo 30 joga daqui a pouco tem um jogo atrasado. Fecha a zona da Sul-Americana. São Paulo 27 já jogou, mas tem um jogo atrasado. Vitória 26 joga daqui a pouco. Santos 25 já jogou,

mas tem um jogo atrasado. Grêmio 25 já jogou, mas tem um jogo atrasado. Miraçol 23 joga daqui a pouco e tem mais um jogo atrasado. Internacional aí já é zona de rebaixamento. Internacional 23 pontos joga amanhã contra o Remo que tem 22.

Vasco 22 já jogou, mas tem um jogo atrasado. E a Chapecoense com 11 pontos já jogou e tem um jogo atrasado. Em São Januário, o Santos venceu o Vasco por 3 a 0. Vamos falar bastante desse jogo e daqui a pouquinho já vamos também paraa Itaquera para esquentar Corinthians e Cruzeiro, jogo do Campeonato Brasileiro. Mas sobre Vasco 0, Santos 3, me chama o Bruno Faria. Fala, Bruno.

>> É, na verdade não é nem sobre Vasco e Santos. Peço desculpa, porque aqui acompanhando as redes. Conhece o Fabrício Romano? >> Sim. é um jornalista italiano que acompanha muito o mercado da bola e ele soltou uma bomba 14 minutos. São Paulo

tenta a contratação de Jamie Vard. >> Ô louco, >> é em jogador do Leicester City. Jamie Vard negociando com o São Paulo. Ele está sem clube, tem 39 anos de idade. São Paulo entrou na negociação pelo atacante. Rapaz,

>> é, falando em Fabrício Romano, né, ele é um dos jornalistas que já adiantaram aí o que deve ser confirmado em breve, que é a contratação do Rodri pelo Barcelona, né? Eh, o Rodriz saída aí do Manchester City, que hoje perdeu inclusive por 3 a 0 pra equipe do Arsenal, né, Community Shield, né, que é a famosa Supercopa europeia. Bom, eh, 18:4 no horário de Brasília, o Santos venceu o Vasco por 3 a 0. Você participa da nossa transmissão aqui pelo youtube.com/cbl e também pelo WhatsApp 11999 119981.

11999 119981. Daqui a pouquinho a gente vai também paraa Itaquera para esquentar Corinthians e Cruzeiro. Quando a gente tiver as escalações dos dois times, a gente vai virar a chavinha aqui do jogo do Santos pro jogo do Corinthians. Temos bastante tempo ainda para comentar essa vitória santista que dá ao Santos um alívio aí da zona de rebaixamento. E é importante a gente destacar, né, o Santos não entra na zona de rebaixamento nessa rodada, porque o Santos pode até ser ultrapassado pelo Miraçol e ser ultrapassado pelo Internacional, mas o Santos passou além desses dois times, o Grêmio que já jogou também. Então o

Santos não entra na zona de rebaixamento na pior das hipóteses. Se o Miraçol vencer e se o Internacional vencer, Miraçol pega o Flamengo agora às 18:30 e o Inter joga amanhã contra o Remo. O Santos fica em 16º lugar à frente do Grêmio pelo saldo de gols. Três gols de saldo a mais em relação à equipe do Grêmio. Santos que na quinta-feira vai jogar a Sul-Americana, né, contra o Macará do Equador. O jogo vai ser no

Equador às 19 horas em Ambato, né, que é a cidade onde joga o Macará. Primeiro jogo foi 2 a 1 pro Santos. O Santos vai jogar por um empate e depois, em caso de derrota por um gol, né, de diferença, a gente vai ter aí disputa por pênaltis valendo vaga nas quartas de final da Sul-Americana. O Gabriel do que acompanhou o jogo, zero para o Vasco, três para o Santos no estádio de São Januário. Gabriel, o placar até surpreende diante do equilíbrio que o jogo ensaiava ter e teve durante boa parte do seu desenvolvimento, né? Mas é

o seguinte, eu acho que a coisa mais curiosa desse desse desse placar de 3 a 0 é que ele começa a ser construído no que talvez tenha sido o pior momento do Santos no jogo e o melhor momento do Vasco no jogo. Gabriel, >> perfeito. A gente teve um primeiro tempo muito disputado, muitas divididas, né? Eh, não foi um primeiro tempo muito bem jogado. Então você vai lembrar que, por exemplo, teve passe errado de um, aí o outro retoma a bola, bate para gol, depois vem alguém e tenta cortar uma bola, sobra pro outro time. Aí tem um

cruzamento que alguém não corta direito, a bola sobra. Então assim, dessa forma, dessas maneiras, os dois times chegaram paraas finalizações no primeiro tempo. O Vasco criou mais, o Santos criou as melhores e foi e assim, poderia ter feito 1 a 0 o Santos naquele lance do Gabriel Barbosa, cara a cara com o goleiro Léo Jardim, com 15 minutos de jogo, ele chutou para fora. Depois poderia ter feito 1 a 0 com o cabeceio do Cabageiro aos 44 do primeiro tempo. A bola pegou no travessão, né? Depois que

o Léo Jardim afastou uma primeira bola, mas só parcialmente. Foram as melhores chances. O Vasco não teve nenhuma chance como essa no primeiro tempo, mas no segundo, logo de início, né, teve uma oportunidade com o Tetê, eh, que a bola passou por cima do gol. Teve outra com Robert Renan, que o goleiro Gabriel Brazão pegou. Então assim, o segundo tempo tava sendo do Vasco e chega esse lance que que é crucial assim para contar a historinha do jogo, não tanto pro pro andamento da partida, mas para contar a historinha do jogo. O Vasco que

tá melhor, que tá em cima, consegue uma finalização na trave com o Puma Rodriguez. O time do Santos que tinha mexido para marcar melhor o Vasco, tem uma bola na linha lateral na qual o Ron chuta para cima, virando pro meio a jogada. O o Roleazer de cabeça encontra muito bem o Gabriel Barbosa em profundidade e o Gabriel Barbosa tira do goleiro e faz 1 a 0. No segundo tempo, o Santos tava com muitas dificuldades para jogar, mas na primeira vez ali praticamente que teve algum respiro, fez o gol e aí tá 1 a 0 pro Santos. E aí o Vasco que tinha mexido para atacar, que tava bem no jogo, ruiu completamente. A equipe tava

perdendo no placar, tava desorganizada para defender e o emocional foi embora, né? Porque aí o time se se abateu muito e o Santos acabou criando em duas cobranças de falta do Neymar que contaram com falhas do goleiro Léo Jardim para fazer mais dois gols e fechar o placar em 3 a 0. Então assim, esse lance do Puma conta muito bem o que foi o jogo. O Vasco vai lá, rema, vai e continua e tenta e quase faz. Vem o Santos e cria chances mais claras e faz os gols. Vasco 0, Santos 3, terminou o

jogo em São Januário. Gabriel dizia que até semana passada a gente falava de um Santos pós-copa desesperador, né? Até quando tinha vencido, com exceção dos jogos contra o CV lá na Sul-Americana, que tinham sido contra um time numa situação muito e peculiar. O Santos vinha jogando muito mal e a semana termina com duas vitórias e bom, contra o Macará uma boa atuação hoje. Enfim, muitos méritos dentro de um jogo que teve momentos e momentos. Eh,

que sinais o Santos dá? E a a essa altura, depois de tantas frustrações que o Santos já promoveu o seu torcedor, eu já nem tô falando mais de escapar do rebaixamento com folga ou de ganhar a Copa do Brasil. Tô tô pensando em curto prazo para esse momento. Que sinais o Santos dá de que está se reencontrando como time na temporada para ter um pouquinho mais de solidez e aí sim quem sabe de repente passo a passo construir um final de ano positivo. Gabriel, >> a primeira coisa que a gente tem que notar que o Santos com o Cuca é melhor do que o Santos com o Voivoda. E isso

fala muito negativamente sobre o trabalho do Voivoda à frente da equipe santista. Eu achei que poderia dar muito certo, mas não deu. O Cuca fez alguns ajustes, não recebeu muitos reforços, eh, ajeitou algumas coisas, promoveu alguns atletas da base, foi experimentando alguns jogadores e foi encontrando uma escalação. Eh, mas isso não é para dizer que o Santos tá bem. Ele fez tudo isso para encontrar um Santos capaz de competir e nem sempre bem ou bastante, porque vamos lá, lembremos aqui, vamos dar Copa para cá, que eu acho que é é um bom recorte, né? A gente poderia lembrar,

por exemplo, daquele jogo emblemático, né, contra o Curitiba, que foi um jogo lá que todo mundo queria fazer a festa pro Neymar ser convocado pra Copa do Mundo, né? E e só faltou combinar com o Coritiba, né? >> Então, o problema do Santos tem sido esse, né? Quando começa a se empolgar demais, a coisa a coisa engrossa, né? >> É. Foi todo mundo lá para fazer festa

pro Neymar na Neoquimica Arena. O Coritiba falou assim: "Não, comigo não, aqui não". E aí depois disso, depois 3 a 0, dizendo isso, eu tô dizendo isso, Gabriel, porque assim, era um momento positivo do Santos na temporada, inclusive, né? O Santos vinha aí de uma classificação em cima do próprio Coritiba na Copa do Brasil. Tinha vencido bem o Red Bull Bragantino em casa no Campeonato Brasileiro, tinha conseguido recentemente empatar com o Palmeiras fora de casa, empatar com o Bahia fora de casa. Então a coisa tinha

melhorado. Aí criou-se essa empolgação. Vamos usar um jogo de campeonato brasileiro >> para convocar o Neymar pra Copa. >> E aí? >> Exato. E deu no que deu, né? O Santos

jogou muito mal, perdeu de 3 a 0. Aí depois disso, na Sul-Americana 2 a 2 com San Lorenzo, perdeu de 3 a 2 do Grêmio. Na Sul-Americana conseguiu classificação fazendo 3 a 0 no Cuenca. Boa vitória contra o Vitória 3 a 1 antes da Copa do Mundo. Tá aí. OK. Voltamos da Copa

contra o Botafogo. O Santos teve seus momentos, mas no final das contas e acabou sofrendo o gol da derrota no último minuto, né? o gol do Cadir numa bobagem ali entre vários jogadores. Gabriel Brasão foi longe do gol, Cadir foi lá, ficou com gol aberto. Então assim, ali parecia assim, olha, esse time não é capaz de de se concentrar bem o bastante por 90 minutos. E aí esses

jogos contra times mais fracos que você, o Santos só tem a perder, né? Porque é o seguinte, contra o CV 4 a 1 na Venezuela. também contra o CV, contra Chapecoense em casa 2 a 2, olha contra o Lanterna não consegue ganhar contra o CV 4 a 2 também contra o CV. Então é meio que um pacotão para dizer que o Santos não avança. Então essa era a sequência pós-copa do Mundo até a a gente chegar nos jogos aqui bem mais recentes. Dois

de Copa do Brasil, 0 a 0 com o Remo na Vila, jogo muito ruim, muito fraco. 1 a 0 contra o Remo lá em Belém, muito ruim. o Santos com a mais desde o primeiro tempo. >> Então assim, e só jogos ruins da Copa para cá, perde 2 a 0 pro Atlético Paranaense em casa no fim de semana passada. Olha, olha a carga que tá vindo para esse time.

>> Reuniãozinha com Organizada no CT. >> Sim. É, o pessoal passou as novas diretrizes táticas, né? E o Santos entrou em campo contra o Macará, fez 2 a 1. Tô fazendo pouco aqui.

>> Será que o Arão zagueiro foi aí que que surgiu? Tô fazendo pouco aqui porque eh essa intromissão no ambiente do trabalho, nós aqui da rádio CBN somos contra. >> Sim. >> Torcedor cobrar o jogador no estádio, somos a favor, né? Assim, temos formas e formas. Eu acho ruim que alguém fique

vaiando o jogador 90 minutos, por exemplo. Acho acho que não ajuda, mas é lícito. Agora, torcedor organizado entrar no CT paraa reunião, e não é reunião para entender o que tá acontecendo, eles colocam o pelotão de frente, os caras são os armários ali, coloca o dedo na cara e fala: "Vocês vão jogar ou não?" Isso aí não é >> e não deixar a imprensa se aproximar no caso específico. >> Isso aí não tem nada de construtivo, gente. Não adianta vocês quererem nos

enganar com isso. Isso aí é intimidação mesmo. Tem gente que acha que é assim que o jogador vai render, OK? Mas assim, em nenhum mundo profissionais da comunicação vão apoiar uma coisa como essa, uma intimidação dessa no local de trabalho ou fora mesmo. Ninguém pode achar que um jogo de futebol justifica uma coisa dessas. Tá bom? Tá, veio lá a reunião 2

a 1 no Macará. Bom jogo, bom jogo do Santos. Saiu atrás, virou. Bom jogo do Santos. E o jogo de hoje, então me desculpe a extensão do comentário, Léo, mas eu gosto dessas sequências >> porque você falou, né? Olha, depois da

Copa tava desesperador, porque assim, para onde vai? No máximo o time compete. No máximo o time compete. E vou dizer o seguinte, agora já jogando água no chope. Chope é marca? Não,

>> não >> pode falar, né? Então tá bom. Mas se for, você pode falar também. >> Ah, não. E se quiser trazer para cá também pode vir. Mas assim, eh,

>> não dá para falar que agora o Santos é outro. O Santos competiu. O Santos competiu. Poderia ter tomado o gol. Poderia ter tomado 1 a 0. E aí a gente

já tá falando o quê? Ah, melhorou o Santos. Não, não dá para falar que melhorou o Santos. O Santos compete. E isso é importante porque tem time da Série A que nem compete compete, né?

Então vamos nessa. É assim que vai. É com altos e baixos. É na emoção. Vai perder, vai ganhar e vai assim mesmo. Eu

acho que vai dessa forma. >> E tô fazendo, o Santos venceu o Vasco por 3 a 0 em São Januário. Eu tô fazendo um crossing, Gabriel do Ziac, desse jogo de hoje com a nossa transmissão de ontem. Eu fico pensando, né, que eh o Santos, por exemplo, nesse momento parece ter uma capacidade de reagir a momentos adversos do jogo maior do que o São Paulo tem, por exemplo. Isso é uma uma virtude importante quando você olha pro São Paulo, por exemplo, né? Então

assim, o Santos tomou um gol do Macará, conseguiu jogar bem depois e virar o jogo. Tava jogando mal hoje. Ontem o Dorival falou na entrevista, né? Você você tem sensibilidade de saber que tá próximo de tomar um gol. O Santos tava mais ou menos assim hoje também. Pô, o

Vasco vai fazer o gol logo, daqui a pouco não vai ter como segurar. E o Santos consegue dar uma resposta. Isso, isso é um ponto, ainda mais num campeonato emocional como é o campeonato brasileiro, né? Muito, muito importante, muito digno de nota. >> Eu acho também. Eh, eu, eu vou reforçar

minha opinião aqui que o São Paulo não tem elenco para ficar brigando contra rebaixamento. O elenco do São Paulo é bom. Eu considero um elenco bom, sétimo, oitavo melhor do Brasileirão. Eh, mas esses momentos, essa fraqueza emocional, esses problemas que o time tem apresentado nos jogos, tem impedido o São Paulo de ser eh claramente superior aos seus adversários nesse momento. E o Santos, que tem um elenco inferior, que tem alguma reserva técnica com jogadores como Neymar, Gabriel Barbosa, Roleazer, ele consegue mostrar essa capacidade que o São Paulo não consegue. E aí é

simples, é só ver a pontuação, é só ver o que tá acontecendo. >> Aliás, agora com essa vitória do Santos, se o Santos ganhar esse jogo atrasado que é na vila contra o São Paulo, o Santos já passa o São Paulo na classificação do Campeonato Brasileiro. O o Santos tem como mandante a 12ª campanha com 18 pontos em 12 jogos. O São Paulo tem 18 pontos também, só que em 10 jogos. E aí tem a ver, né, com o o que o São Paulo também vendeu de mando de campo, né, ou tirou de mando de campo por causa dos shows.

>> Aliás, desculpa, falando nisso, eu só troquei o lugar do jogo, né? O jogo atrasado São Paulo e Santos é Morumbis, não é? >> A princípio, né? É, [risadas] se o calendário do São Paulo permitir, é mando do São Paulo. O jogo >> é porque a gente a gente não sabe a data ainda, né?

>> Não sabe a data. É isso. Vai ter que esperar. Na verdade, a questão é, tem que esperar ou os dois caírem da Sul-Americana ou o Santos cair da Copa do Brasil para ter uma data para jogar, senão vai ter que colocar numa das datas FIFA aí esse esse jogo. >> Enfim, mas assim, só para eu voltar, então os dois têm como mandantes o mesmo aproveitamento, mas o São Paulo tem dois jogos a menos como mandante e fora de casa, o São Paulo tem dois pontos a mais com dois jogos a mais. Então, como

visitante, o time do Santos tem dois pontos a menos e dois jogos a menos, então tão tão muito iguais e o jogo é entre eles. Então, e isso mostra que por caminhos distintos os dois estão mais ou menos iguais nesse momento. Mas eu concordo com você, o que o Santos mostra de capacidade de reação, o São Paulo não mostrou. E o que o São Paulo tem de capacidade técnica, o Santos não tem. Quem tem potencial? O São Paulo. Quem

tem realidade mais favorável no que se refere ao que estamos vendo nessa luta em glória contra queda, que eu acho que é a do Santos, mas não acho que é do São Paulo. Santos. E só mais um ponto também tocamos nessa questão ontem. Parece que tem tudo a ver com quem são os treinadores dos dois times. >> Sim, total.

>> O Cuca é o cara da motivação. Você não não tem a menor dúvida disso. Tem muito conhecimento tático também, tá? Não vamos reduzir o Cuca a mensagem de vestiário, camisa da Santa e e calça vinho. Não é isso. Não é só isso, é

também isso. Mas evidentemente que é um técnico mais motivacional do que o Dorival Júnior, que parece com algumas dificuldades para mexer com os jogadores da forma como deveria. >> 18:20. O Santos venceu o Vasco por 3 a 0 em São Januário. Já já às 7:30 tem Corinthians e Cruzeiro. Santos iniciou

hoje, Gabriel, uma sequência muito importante no campeonato, né? Porque os próximos jogos eles estão ali e ensanduichados entre as decisões de Sul-Americana e de Copa do Brasil, né? Então tem o Miraçol em casa, o Corinthians fora, o Internacional fora, o Cruzeiro em casa, o Remo fora, o Flamengo em casa, o Atlético Mineiro fora, o Fluminense fora, Bahia em casa, Palmeiras em casa. Então, uma sequência de jogos aí que já vai quase pro fim do campeonato, depois é Coritiba fora, Grêmio em casa, Vitória fora e Botafogo em casa e fecha o campeonato. Essa é uma sequência pesada pro Santos até nesse sentido de conciliar com as disputas de mata-mata que mesmo que o Santos eh não tem como você pegar um mata-mata contra o Palmeiras e falar: "Vou botar o time reserva porque eu tenho que poupar pro Campeonato Brasileiro".

independentemente da situação, até porque eh dentro disso que a gente tá falando e se você pegar o histórico recente de jogos entre Santos e Palmeiras, o Santos obviamente não é favorito, mas ele pode eliminar o Palmeiras e isso teria uma importância pra instituição e poderia abrir caminho pro Santos voltar de repente a jogar uma final porque o caminho na semifinal seria Vasco ou Vitória, que é muito grande. Vai precisar do elenco o Santos para aguentar esse tranco aí nesse momento da temporada. E aí, Gabriel? É, e independentemente disso, Léo, eu acho muito cruel a realidade do nosso futebol no seguinte sentido. Os jogos do Santos contra Palmeiras, Corinthians, Palmeiras, eles são todos seguidos. E a

lógica, a lógica diz >> Aham. >> que o Santos perde os três, tá? É, >> a lógica diz que o Santos perde os três. >> A lógica é a seguinte, o Santos tem que ganhar o jogo de hoje. >> É, >> para o tipo de jogo que o Santos tem que ganhar é contra o Vasco, é contra Só que se perder os três, como diria teoricamente a lógica, >> exato. O que que acontece com o tal do

treinador? Não. E essa vitória de hoje, ela se apaga completamente. >> Se apaga completamente e o treinador corre muito risco de ficar pelo caminho. E aí você vai procurar um outro treinador para fazer uma sequência que aí sim é a sequência na qual o Santos tem mais possibilidade de êxito. Contra

o Inter, que nesse momento tá com um elenco muito fraco e brigando para não cair contra Cruzeiro em casa, embora seja um jogo um jogo muito difícil, mas contra o Remo fora que tá brigando para não cair. Depois, Flamengo, nem conto muito, mas lá na frente vai ter e ainda Atlético Mineiro, que é o meio de tabela, Bahia e Fluminense, não sei para onde vamos aqui, e Bragantino, >> Bragantino, Coritiba. >> E aí sim, Coritiba que deve brigar para não cair ou algo por aí. Grêmio que tá brigando para não cair. Vitória >> rebaixamento hoje >> que tá brigando para não cair. Esses são

jogos. Imagine aí se tu falei cinco partidas, vai, vamos chutar cinco partidas, 10 pontos em cinco partidas. Nem, eu nem falo 15, hein. 10 pontos. Já estamos em 35.

>> 35. Faltaria oito aí, nove para ficar tranquilo. >> Então, então assim, é, é ótimo que o Santos esteja nas competições. O ruim é a cabeça do torcedor e do dirigente, que não permite que o Santos fale onde é esperado que ele fale, que é contra Corinthians e Palmeiras. Porque hoje a realidade é essa. Isso não

é sobre instituição e tem que tentar ao máximo. Eu defendo que o Santos tem que ir com tudo em todas chance que não é nenhum. >> É óbvio que tem, mas o normal é que perca. >> Exatamente. Exatamente. Tô 100% com

você. E só falei aqui que o Grêmio entrou no rebaixamento. Na verdade, o que eu quis dizer foi que o Grêmio entrou na linha de tiro do rebaixamento, né? Porque se o Miraçol venceu o Flamengo agora às 18:30 e o Inter venceu o Remo amanhã, aí o Grêmio entra na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro, porque perdeu hoje por 3 a 0 pro Atlético Mineiro em Belo Horizonte, enquanto o Santos venceu a equipe do Vasco em São Januário por 3 a 0. Você mencionou aí nos jogadores que são reservas técnicas do Santos, Gabriel Dzique, o Rolazer gostou do Razer hoje?

>> Rolazer foi bem nos poucos minutos que teve. O toque de cabeça de primeira, >> ele entra no 0 a 0, né? >> Ele entra no 0 a 0. E e ele entra em um momento que assim, não sei se o Cuca vai falar a respeito e e se vai falar exatamente isso, mas eu suspeito que Role e Ronnie entraram mais para ajudar na marcação do que para criar coisas positivas pro Santos no jogo, porque era um momento de domínio do Vasco e muito jogo pelos lados do campo com Andrés Gomes pela direita, eh, lá pela esquerda e já tava e tendo o Puma Rodriguez no time. Eh, o Inestroça tava trocando de lado também. O Gomes vinha pra direita

ou pra esquerda. Eh, o o Puma Rodrigues avançando por ali, o Paulo Henrique avançando por aqui pelos lados do campo. O Vasco tava forçando muito o jogo e o Cabageiro e o Barreal já não estavam dando conta. Saíram Barreal e Cabageiro, entraram Ron e Rolazer. Eu acho que foi mais para marcar do que para criar, porque mesmo assim, se você olhar outras opções no banco, o Cuca não tinha marcador pelo lado do campo, sabe assim, Davizinho, pode ser. Robinho Júnior,

esquece, não, não, não marca. Miguelito não marca. Então assim, nessa mexida, o Cuca encontrou a jogada do gol, porque é Ron para Roleazer e o gol do Gabriel Barbosa e na sequência entre o Taciano para marcar também, não é para jogar, é para marcar. O o Roleazer teve um >> inclusive acho que já tava pronto para entrar, né? Porque o Gabriel faz o gol e já sai. Então me parece que a

substituição tava até engatilhada já. >> Aque aquecido estava, né? Aquecido estava. É que o Cuca mexeu três de uma vez. Foram Roleer, Gustavinho e Ron nas vagas de Cabageiro, Oliver e Barreal.

Não sei se ele faria uma quarta tão tão precocemente, né? Mas se não fosse o gol, mas de qualquer forma o Tano tava pronto para entrar. E aí e o o Roleazer é é basicamente o primeiro toque dele na bola é esse toque de cabeça em profundidade pro Gabriel Barbosa se desvencilhar e fazer o gol. É, então assim, muito inspirada a entrada do Razer, que que é um jogador de reserva técnica, como você disse, né? A gente tá falando que a reserva técnica não é para complicar algo simples, tá? É, o cara é

bom. O cara é bom. E e se o Santos vai contar com cara bom, vai contar com esses. É Gabriel, é Neymar, é Razer e um ou outro ali que estão num nível médio. >> Gabriel, entre gols perdidos e feitos, é, compensa muito para um time da da que joga o campeonato que o Santos joga, né?

>> Compensa, ele irrita. Eh, hoje hoje até comentei que ele perdeu um gol e olhou pro bandeira como se isso fosse absolvê-lo de qualquer coisa. perdeu um gol muito parecido com o gol que ele fez assim, só que caiu na outra perna, né? >> É, hoje ele é assim, cara. É, não tem muito o que o que ficar e assim esmiuçando e tal. Não, o Gabriel não é

mais ou menos não. O Gabriel é esse daí mesmo. De 2023 para cá, ele é esse. Ele fez oito gols pelo Flamengo em 24, se estão certos os números que eu tô vendo. 13 pelo Cruzeiro em 25 e no Santos já tem 17 nessa temporada. Tá ruim. 17

gols. >> Não, impressionante. E alguns de grande importância até para evitar complicações no próprio Campeonato Paulista, né? É que o Santos disputou. >> É, aí vai falar assim: "Não, tá bom, ele fez ele fez 17 e perdeu 42.

>> Mas quem faz 17 gol! >> Quem faz 17? O o Santos não tem ninguém no elenco que faça 17 >> e pouca gente tem, vamos, vamos ser bem sincero, né? 18:28, o Santos venceu o Vasco por 3 a 0 em São Januário. Daqui a pouquinho eu vou paraa Itaquera porque tem Corinthians e Cruzeiro, mas antes o Gabriel do Zia que vai eleger o craque do jogo na partida do Rio.

>> O craque do jogo. >> Quem foi Gabriel Doze? >> Para mim foi o William Arão. >> Olha, >> defensivamente foi muito bem. É, bloqueios importantes, >> desarmes, posicionamento e gol a favor.

Gol a favor. Então assim, para mim, o Will Arão hoje merece o prêmio. O Neymar merece menção honrosa por ter cobrado as duas faltas que geraram segundo e terceiro gols do seu primeiro tempo difícil, né? É, hoje o Neymar participou muito menos do jogo, errou menos, mas acertou menos, porque também participou menos, mas na hora que teve a bola parada, o Neymar fez a diferença. Eh, mas assim, e já num outro momento já tava 1 a 0, o Léo Jardim também contribuiu. Então assim, o Neymar merece

menção honrosa. Primeiro jogo dele fora de casa no Campeonato Brasileiro, mas o Willarão para mim foi melhor. [grito] O pior em campo. >> Para Vasco zero, Santos 3, Gabriel Doziaque >> vai ter que ser o Léo Jardim. Errou em dois gols. Eh, o primeiro é uma falha

feia que é ele se abundo gol, né? O primeiro gol que ele falhou que foi o segundo gol. >> Perfeito, perfeito. Ele se abaixa e dá um soco pra frente assim, ele tá na a bola tá na altura assim dos joelhos dele. Se ele tivesse de pé, >> parece meio cimbra mental assim, né?

quando você não sabe muito que você quando você tem ali um >> Então, e eu não sou muito entendido da das análises sobre goleiro, mas você tem impulsão, você tem posicionamento, você tem força no braço, né? Você tem que ter todas essas coisas. Me parece que o Léo Jardim ele ele dá um passo atrás ou ele fixa o pé antes da chegada da bola, então ele fica sem impulsão. A partir desse momento não tem como jogar a bola para muito longe senão com a força dos próprios braços. E aí vem e ele dá com o soco, né, na bola, mas ela vai baixa e pra frente. Se ele tivesse uma distância

maior, dado dois passos para trás e vindo pra frente, né, aí você tem um impulso para jogar a bola pra frente. Ou se você fixa, né, os pés, mas tá com a a bola baixa, de repente dá uma manchete na bola, né, ou vai com peito na bola ou tenta agarrar a bola. Ele ficou numa situação de pouco equilíbrio, pouca força no braço, nenhuma impulsão. A bola foi pra frente, bateu ali no Arão e é gol. >> Não, o Arão nem faz movimento nenhum, né? Bola bate nele e entra, né?

>> E o segundo, a bola do Neymar é venenosa, ela vai saindo do goleiro para o canto esquerdo, mas desta vez o Léo Jardim está inteiro no lance. O movimento do braço, no entanto, não é angulado suficiente, se é que existe essa palavra. Me parece que sim. Sim, sim. >> Para jogar a bola pra esquerda dele e a bola vem pra frente onde cai no pé do Luan Perez. E aí vale também o detalhe

que foi deixado na mão o goleiro pelos zagueiros, né? Ninguém chegou junto do Luan Peres. Luan Perez falou assim: "Ah, sério? Tá bom". >> E o Lejardim reclama disso, inclusive também fala: "Gente, vamos, né?"

>> É, me ajuda aí. Eu errei, mas poxa. >> Valeu, Gabriel do Ziaque. O Santos venceu o Vasco por 3 a 0 em São Januário. Ah, é só e o >> começaram os jogos Miraçó e Flamengo em Miraçol Minuto e meio, 0 a 0. Em

Salvador, Vitória e Botafogo, 0 a 0, 1 minuto e meio também. Mais cedo, o Atlético Mineiro venceu o Grêmio por 3 a 0, o Santos venceu o Vasco por 3 a 0. Queria só fechar com você antes de lá paraa Itá, que era para Corinthians e Cruzeiro. Eh, o Vasco hoje teve um resultado muito diferente dos últimos jogos, continuou com dificuldade para fazer gol, mas tomou os gols que não vinha tomando. O jogo foi muito diferente ou é mais ou menos aquilo que a gente falou sobre o Santos, mas no outro sentido. É um jogo parecido, só

que foi embora do Vasco, assim meio de uma hora para outra. Eu achei esse jogo muito parecido com os outros do Vasco. Exceção feita talvez ao jogo contra o Olímpia, no quase no qual houve um domínio muito muito amplo dos vascaínos. 75% de posse de bola, 21 finalizações, né? Eh, mas os outros jogos, né? contra

o Bahia, contra o Fluminense duas vezes, eh, contra o Independente Medelim, Miraçol, muito parecido. O Vasco, ele normalmente ele evita os gols que ele tomou hoje e normalmente ele não faz os gols que ele não fez hoje. E esse é um problema. Fazer os gols tá sendo difícil. E eu não tô convencido de que colídio é salvação da lavoura, não, tá? E não é pela

partida de hoje, não, é pelo jogador que ele é. >> Valeu, Gabriel. Valeu, abraço. >> 18:33. O Santos venceu o Vasco por 3 a 0 em São Januário. O Atlético Mineiro venceu o

Grêmio em Belo Horizonte por 3 a 0. De manhã, tivemos o empate 3 a 3 entre Chapecoense e Bahia. Agora, 3 minutos de jogo em Salvador, 0 a 0 para Vitória e Botafogo. 3 minutos em Miraçol, 0 a 0 para Miraçol e Flamengo. 7:30 tem Corinthians e Taquera. Em um minuto a

gente volta e já passa a falar em definitivo de Corinthians e Cruzeiro. Mais um jogo deste domingo de Campeonato Brasileiro. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol vamos. Futebol. [música] Vamos

ferramentas V. Desempenho, potência e confiança para quem busca excelência no trabalho profissional. Quando a rotina exige precisão, resistência e máxima qualidade, escolha VER. Ferramentas elétricas, a bateria e manuais.