---
video_title: "Leonardo Dahi: Em tensão, Atlanta tem esquema de segurança para Inglaterra e Argentina na Copa"
video_id: Ky3KSy-5pUQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ky3KSy-5pUQ
video_date: 2026-07-14T11:46:33+00:00
video_description: |
  Leonardo Dahi traz as últimas informações direto dos Estados Unidos sobre as semifinais da Copa do Mundo. No vídeo de hoje, analisamos o choque de estilos entre a França, de Mbappé e do futebol arte, e a Espanha, com seu jogo mecanizado e de posse de bola. Além disso, veja como está o clima em Atlanta para o tenso clássico entre Inglaterra e Argentina, com reforço na segurança e rivalidade histórica à flor da pele.
  
  Foto: Fifa
  
  #CopaDoMundo #Futebol #EspanhaXFrança #InglaterraXArgentina #RádioCBN #LeonardoDahi #Esportes
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
7:35 [música] por dentro da Copa.

Vamos até os Estados Unidos, onde está Leonardo Dai. Bom dia para você, Leonardo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia o ouvinte do jornal da CBN.

Temos hoje o primeiro jogo da semifinal França e Espanha, 4 horas da tarde. Como chegam as duas seleções favoritas para esta Copa do Mundo? >> Eu acho que um um uma grande uma grande lição desse jogo, uma grande coisa para se observar nesse jogo é que ele é a prova, a evidência de que existe mais de uma maneira de você jogar futebol com grande qualidade, né? Porque são dois times muito muito bons, dois times muito, muito fortes e que pensam o futebol de maneiras totalmente diferentes, especialmente na maneira como atacam, né? A França tá muito mais alinhada com aquilo que a gente associa a futebol arte, né? Até o futebol

brasileiro, historicamente falando. Então, um jogo de muito mais drible, de muito mais eh leveza, de muito mais individualidade, de muito mais um contra um, é de muito mais gol, de ataques muito mais rápidos, né? os jogadores correm muito mais com a bola. Eh, o jogo é mais aberto, o jogo é mais bonito de ver e tá dando muito resultado, né? campeã mundial em 2018, vice-campeã mundial em 2022, pode igualar o que fez aí a Alemanha Ocidental entre 82 e 90 e também a seleção brasileira entre 94 e 2002 com três finais de copas seguidas, que seria fantástico. E a Espanha tem um

jogo muito mais burocrático, muito mais mecanizado, muito mais programado, de posições muito mais rígidas. os jogadores têm muito menos liberdade de movimentação em campo, eh, mas ao mesmo tempo conseguir desenvolver isso da forma como a Espanha desenvolve, ter esse mecanismo tão bem ajustado como a Espanha tem para envolver o adversário, para ter tanta posse de bola, para conseguir segurar por tanto tempo a bola no pé, também é muito difícil, também é muito complicado. E a Espanha conseguiu chegar assim num nível de entrosamento dentro dessa ideia que é muito raro de alcançar e não por acaso é a atual campeã da Eurocopa e em duas edições da Liga das Nações conseguiu aí um título e um vice-campeonato. Então é é legal isso porque existem adeptos de uma corrente, adeptos de outra, mas é é importante ver que dá para ganhar dos dois jeitos e dá para ser muito forte dos dois jeitos e de vários outros, né? Nem tô falando aqui de times que nem são ofensivos, como a França e a Espanha são. Aí você

abre mais um enorme leque de possibilidades. Mas é isso, assim, é a França dos craques, do Mbappé, do Dembéé, do Aliseé, jogadores que vão para dentro, que fazem os gols. E a Espanha dos mei-campistas que controlam o jogo, que ditam o ritmo do jogo, que seguram a bola no pé o tempo todo. É um duelo de estilos muito interessantes. Eu tô muito animado aí para para esse jogo.

Não sei se vamos ter um 5 a qu igual a gente teve na semifinal da Liga das Nações da Europa, quando a Espanha eliminou a França no ano passado, mas certamente teremos um jogo de altíssimo nível e de muita qualidade. Hoje em dia o futebol ele tá, ele acaba sendo ditado muito mais pelas coisas que acontecem no futebol de clubes do que no futebol de seleções, né? Mas eh se fosse em outros tempos, esse jogo de hoje teria um enorme potencial para definir rumos assim do futebol. eh, qual escola as pessoas vão seguir mais nos próximos anos, porque são dois estilos muito diferentes e há os seus respectivos módulos muito muito entrosados e muito, muito bem estabelecidos pelo Didia De Champ, técnico da França e pelo Luiz de La Fuent, o técnico da Espanha. Olha, se vai definir os rumos do futebol essa partida, não sei, mas vai definir os rumos do meu bolão e eu tô me sentindo ousada, então tô ansiosa aqui pela performance da Espanha hoje. Agora,

amanhã a gente tem uma outra partida também muito importante, Inglaterra e Argentina. Polícia de Atlanta tá se preparando para esse jogo. Você continua em Atlanta, né, Dai? >> Sim, tô aqui em Atlanta. a gente vê muito, mas assim, ontem ao longo do dia, o número de argentinos foi crescendo assim incrivelmente nas ruas de Atlanta, o tempo todo chegando mais. A gente vê

também bastante torcedor inglês chegando, mas é ontem, pelo menos, né? Vamos ver como é que isso vai evoluir daqui até a hora do jogo amanhã. Mas ontem pelo menos a proporção era, não sei, vamos colocar aí seis, sete argentinos para cada torcedor inglês, assim, muito mais argentino. E são duas torcidas muito numerosas, duas torcidas que eh tem um histórico complicado muitas vezes, né? E e tem a rivalidade que a gente mencionou aqui ontem, uma rivalidade histórica entre ingleses e argentinos, tanto no futebol quanto na questão política por conta das malvinas, as fals, enfim. Então, a polícia de

Atlanta divulgou um comunicado ontem no qual confirma o que era já esperado, né, que vai haver um aumento de efetivo policial, não só no estádio em relação aos outros jogos, como também em áreas de tráfego eh e cruciais ali, né, pro pro acesso ao estádio, para que não só os torcedores como a cidade como um todo tenha um uma tarde tranquila e possa aproveitar esse jogo entre Inglaterra e Argentina. é, do ponto de vista de de episódios de violência física, é o jogo mais é tenso dessa Copa do Mundo. Até agora a gente não teve nenhum episódio de conflitos de torcida do ponto de vista físico. A gente teve vários casos de violência aí verbal, de racismo, de xenofobia na Copa, mas nenhum episódio é relevante de conflitos físicos entre torcedores e a polícia de Atlanta tá se preparando para garantir que isso também não vá acontecer no jogo de quarta-feira entre Inglaterra e a Argentina. Leonardo da, muito obrigado pelas suas informações, diretamente dos Estados Unidos. Um bom dia para você.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais.