---
video_title: "Míriam Leitão: Tanto direita quanto esquerda gastaram mais nos últimos anos"
video_id: GHwzYypD63I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GHwzYypD63I
video_date: 2026-08-17T14:17:17+00:00
video_description: |
  Míriam Leitão analisa a controvérsia sobre a dívida pública de Minas Gerais, tema central no debate político do estado. 
  
  A comentarista da CBN detalha que o governo mineiro não realizou um ajuste fiscal efetivo, mas obteve liminares no STF para suspender o pagamento de juros ao governo federal, utilizando os recursos em outras áreas enquanto o montante da dívida continuava crescendo.
  
  Míriam destaca também os impactos da renegociação promovida no Congresso, na qual a União assumiu prejuízos ao reajustar débitos estaduais abaixo das taxas de mercado. 
  
  A jornalista alerta ainda que tanto gestões de direita quanto de esquerda expandiram despesas e mantiveram R$ 550 bilhões anuais em renúncias e subsídios fiscais sem contrapartida, dificultando um real equilíbrio das contas públicas no país.
  
  Foto: Agência Minas/Divulgação
  
  #MiriamLeitao #DividaPublica #CBN #Economia #MinasGerais 
  
  00:00 - Míriam Leitão analisa o debate sobre a dívida pública de Minas Gerais
  01:18 - Governo de Minas aumentou a dívida ao conseguir liminar para não pagar a União
  02:07 - Renegociação liderada por Rodrigo Pacheco e o prejuízo do governo federal
  03:46 - Crescimento de gastos nos estados e na União: 'Direita e esquerda gastaram mais'
  04:32 - R$ 550 bilhões em renúncias fiscais: o verdadeiro impacto nas contas públicas
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

[música] Miram Leitão fala sobre a questão da dívida de Minas Gerais, que foi tema do debate entre os candidatos ao governo do estado ainda. ontem. Vamos acompanhar. >> Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes da rádio CBN. Eu queria primeiro explicar

uma coisa pros nossos ouvintes. Essa semana vocês vão eu vou estar sempre eh fazendo o comentário gravado. E isso porque eu estou numa reportagem no interior do Brasil e fico o dia inteiro sem conexão. Sai cedo do hotel, volto de noite e fico sem conectividade. Então eu vou ter que deixar gravado. Eu conversei

aqui com a produção agora de madrugada e eles eh e a sugestão é falar do debate em Minas Gerais foi um debate concentrado em torno da dívida pública, a divergência em torno da dívida de Minas Gerais. É importante a gente entender, esse é um assunto nacional. Na verdade, Minas aumentou a sua dívida. Aumentou porque não pagou a dívida. O o governo Zema teve uma vantagem enorme e governo Zema, depois Mateus Simões, porque eles simplesmente conseguiram na justiça o direito de não pagar a dívida, os juros da dívida ao governo federal.

Então eles não pagaram e eles usaram esse dinheiro que eles pagariam ao seu principal criedor, que é o governo federal, para outras coisas. E a dizem que fizeram o ajuste fiscal, não fizeram o ajuste fiscal, dado que eh como uma pessoa muito endividada falar que conseguiu pagar suas cultas, mas eh não pagou a dívida e achar que assim fez o seu ajuste, não fez, essa dívida precisa ser equacionada, precisa ser paga. E aí teve durante o governo Lula, esse terceiro mandato, o foi feito, foi conduzido pelo senador Rodrigo Pacheco uma renegociação da dívida ou propag muito facilitada aos governos estaduais. O governo federal vai ficar com um grande prejuízo. Eles vão pagar apenas a inflação. Alguns pagam inflação mais 1%,

um inflação mais 2%. Ninguém no Brasil empresta a 5, a 4, 4 e5 que tá atualmente, né? A inflação 4,6, mas e enfim, vamos imaginar 5%. ninguém eh paga apenas 5%, não tem credor que permita que você pague esse valor. Então isso é muito bom entender, porque o governo federal, que é o grande criedor desses estados, ele tá tendo um prejuízo por causa desse programa de de pagamento. Ele foi liderado, organizado,

negociado pelo senador Rodrigo Pacheco. o governo federal reduziu um pouco o prejuízo dele e acabou aceitando essa imposição dos estados. Então, o governo eh os governos estaduais que dizem: "Eu fiz o ajuste fiscal, o governo federal não fez". Não tá contando a história inteira. A história inteira é alguns estados e o Minas Gerais foi o principal, conseguiu no STF uma liminar pelo direito de não pagar os juros da dívida. Não pagou os juros da dívida. e

eh disse que fez um ajuste fiscal, apesar de deixar deficitar o os cofres eh estaduais. Então o e agora no final do ano também os candidatos que vieram dos governos estaduais vão dizer que o governo eh federal gastou muito. O governo federal gastou muito, isso é verdade. Mas é que os governos estaduais também gastaram. Eles também eh tiveram aumento. Esse ano, tanto o governo

federal quanto os governos estaduais estão tendo aumento eh do gasto. O problema da despesa no Brasil, da despesa pública, ela só pode ser entendida se ela for olhada tecnicamente. Se ela for olhada politicamente, a esquerda gasta, a direita é austera. Você não vai entender o que aconteceu no Brasil nos últimos anos. A direita foi gastadora e a esquerda também. os a o a dívida tá

aumentando e o grande problema que nunca é tocado, é sempre falado e nunca tocado, é o problema do eh eh é o problema do do das renúncias fiscais. já falei várias vezes aqui sobre elas, que é o governo abrindo mão de receber impostos ou o governo dando subsídio direto, subvenção direta para setores. E esses setores, eh, muitas vezes não têm nenhuma prática sustentável ou retribuem a sociedade que tá permitindo que eles não paguem impostos ou paguem menos impostos. Esse é o problema. são R 550 bilhões de reais de renúncias fiscais todos os anos e o custo financeiro de carregar isso é muito grande. Então, eh,

na área do ajuste fiscal, ninguém pode dizer: "Eu fiz e ele não fez". Porque cada um, quando se for olhar e com calma verificará que não fez. No caso de Minas Gerais, Minas não fez o ajuste fiscal, deixou de pagar a dívida ao governo federal. Esse que foi o ponto.