---
video_title: "Adolescente é vítima de estupro coletivo em encontro com amigos em MG; mãe desabafa"
video_id: l78WVCoKN88
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l78WVCoKN88
video_date: 2026-06-18T23:46:15+00:00
video_description: |
  Os quatro adolescentes suspeitos de terem estuprado coletivamente uma menina, de 17 anos, em Contagem, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, prestaram depoimento na Policia Civil nesta quinta-feira (18). O caso segue sob sigilo porque todos os envolvidos são menores de idade. A vítima também já foi ouvida.
  
  Além dos depoimentos, a Polícia Civil vai analisar o conteúdo de mensagens trocadas por um dos investigados com a vítima, que foram entregues por Elizângela Souza Oliveira, mãe da adolescente. Ela relatou que repassou à Polícia os prints das conversas em que um dos adolescentes confessa que o grupo praticou o ato.
  
  Pontos principais do caso:
  
  - O crime: A vítima foi abusada por quatro adolescentes, incluindo um amigo de infância, durante uma festa em sua casa (0:09 - 0:15, 2:24 - 2:51). A jovem acredita ter sido dopada após consumir uma bebida (2:37 - 2:42).
  - Investigação: Os quatro suspeitos prestaram depoimento à Polícia Civil nesta quinta-feira (18). O caso corre em segredo de justiça devido à idade dos envolvidos (0:26 - 0:40).
  - Provas: A mãe da vítima, Elizângela Souza Oliveira, entregou à polícia prints de conversas onde um dos suspeitos confessa o ato, alegando estar alcoolizado (0:44 - 1:16).
  - Contexto: Segundo a mãe, as famílias de alguns suspeitos tentaram intimidá-la para evitar a denúncia (2:14 - 2:23). A vítima recebeu atendimento médico no Hospital Municipal de Contagem (2:55 - 3:05).
  - Alerta social: A reportagem destaca que 80% dos casos de violência sexual são cometidos por pessoas conhecidas, reforçando a importância da denúncia (3:32 - 4:10).
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/belo-horizonte/noticia/2026/06/18/policia-ouve-adolescentes-suspeitos-de-estupro-coletivo-de-jovem-em-contagem-mg.ghtml
  
  Foto: TV Globo
  
  #violencia #crime #mg #minasgerais #bh #investigação #policia 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, a gente tem informação agora em Belo Horizonte sobre um caso inacreditável de estupro coletivo contra uma adolescente de 17 anos dentro de casa, eh, e com amigos, pessoas que ela conhecia. Inclusive um dos estupradores era amigo de infância. Desrire Miranda, conta essa história pra gente. Oi, Dezir, boa noite. >> Ei, Carol, boa noite para você, para Débora e pros ouvintes. É isso mesmo. Os

quatro adolescentes suspeitos de terem estuprado coletivamente uma menina de 17 anos em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte, prestaram depoimento na Polícia Civil nesta quinta-feira. O caso segue sobilo porque todos os envolvidos são menores de idade. A vítima também já foi ouvida. Além dos depoimentos, a Polícia Civil vai analisar o conteúdo de mensagens trocadas por um dos investigados com a vítima, que foram entregues por Elisâela Souza Oliveira, mãe da adolescente. Ela relatou que repassou a polícia os prints das conversas em que um dos adolescentes confessa que o grupo praticou o ato.

Conforme Elisângela, a conversa entre os dois aconteceu na manhã seguinte ao estupro. Nos textos, o adolescente, que é este amigo de infância da menina, afirma que estaria muito alcoolizado e que, por isso, não teria percebido o que estava acontecendo. Ao ser questionado pela adolescente, ele afirmou que tem consciência da gravidade do ato e que, por isso, queria conversar com ela para se explicar. A menina reagiu e afirmou que iria denunciar os rapazes. Em entrevista CBN, Elisâela Oliveira disse que a família está muito abalada com o caso, mas que espera que a justiça seja feita. que as mães ensinam seus filhos,

que a verdade pode até doer, mas ela cura e que a verdade é o único caminho. Não tem como, não tem como mentir no nível que tá que tá mentindo. Tá defamando a minha filha na antes de de cair o Instagram dela, eles criavam conta fakes para ir lá e falar mal, degrinir a imagem dela. Se você vi aqui entrevistar os meus vizinhos em 4 anos que eu moro aqui, se viram a minha filha duas vezes na rua é muito, porque nem sair na rua ela gostava. Ela não gosta de sair na rua. Imagina agora depois

disso tudo. >> Ainda segundo a mãe da jovem, as famílias de alguns dos investigados tentaram fazer a vítima desistir de prestar queixa, o que, claro, não foi aceito. O estupro aconteceu em uma festa na casa da garota na noite da última sexta-feira. Ela recebeu oito colegas, sendo duas meninas e seis meninos. Durante a noite, todos eles consumiram bebidas alcoólicas. A jovem afirma que

perdeu a consciência após tomar uma bebida e acredita ter sido dopada. A adolescente relatou ainda que acordou sem roupas, com falta de memória, e que foi avisada pelo melhor amigo, que foi abusada por ele e por mais três rapazes. Eles deixaram o local antes de ela acordar. Depois de fazer o boletim de ocorrência na Polícia Militar, a jovem foi levada para o Hospital Municipal de Contagem, onde recebeu atendimento médico e passou por exames. O laudo ainda está em andamento. A CBN tenta

localizar as defesas dos envolvidos no abuso sexual para um posicionamento. Carol, >> obrigada, Dezir, dentro de casa, Débora, pelo melhor amigo, tem troca de mensagens, mostrando que ele tem consciência do que fez. Ainda bem que essa menina teve coragem de contar pra mãe e a mãe tá sendo ponta firme demais. Falou que vai até as últimas consequências porque tem que ir mesmo, né? Infelizmente, Carol, as estatísticas mostram que 80% dos casos de violência sexual, de estupros, são praticados por pessoas conhecidas, familiares, parceiros, conhecidos, nesse caso, o melhor amigo. E tem muita mulher, muita

jovem que passou por isso, que passa por isso, infelizmente não consegue identificar que isso é sim um estupro, que isso é sim uma violência sexual, justamente porque é um crime conhecido. é cometido por pessoas próximas. Então, não é fácil, mas é muito importante que se denuncie independentemente da da situação e da relação que você tiver com esse abusador. É muito importante que as medidas jurídicas sejam tomadas contra, porque isso é um crime, né? >> É muito grave, Débora. Да.