---
video_title: "CBN Madrugada - 04/09/2026"
video_id: Y4vdMAEbJuI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y4vdMAEbJuI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, deu prazo de cinco dias úteis para que os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça, se manifestem sobre a crise na corte. O prazo também vale para manifestações do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. A medida visa reunir esclarecimentos sobre o vazamento de dados sigilosos e a conduta dos investigadores no caso master antes de uma eventual análise no plenário. O ministro Alexandre de Moraes pediu que André Mendonça seja investigado por abuso de autoridade e crime de responsabilidade no caso master. O governo federal anunciou que zerou a fila de pedidos iniciais do INSS ao passar a concluir mais requerimentos do que o volume mensal recebido. O tempo

médio de resposta foi reduzido para 34 dias. Apesar do avanço no fluxo, mais de 220.000 processos continuam pendentes há mais de 45 dias. Segundo o Ministério da Previdência, esse estoque residual envolve casos de maior complexidade, principalmente solicitações do benefício de prestação continuada. Horário de Brasília, meia-noite, 3 minutos.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. [música] 3 minutos desta sexta-feira, hoje 4 de [música] setembro de 2026. Muito bom dia. Obrigado a você que nos acompanha aqui na CBN em todo o Brasil, em diversas partes do mundo. Começa aqui o CBN Madrugada Produção. Mateus de Souza,

trabalhos técnicos comigo aqui. Ricardo Garcia Tânia Morales dando aquele talento na imagem aqui, né, Ricardo Garcia? [risadas] Dando um talento aqui na nossa imagem no YouTube. Agradecemos demais. E é claro, a você ouvinte CBN, que nos acompanha pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail, pelo Instagram.

Daqui a pouquinho a gente registra as participações porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia. [música] E começamos com o contra-ataque de Alexandre de Morais. Assunto Paraísa Estaciarini, >> o escândalo do banco Master.

>> [música]

[música]

[música] [sino] [música]

>> เ >> [música]

[música]

>> É, daqui a pouco a gente vai ouvir a Isaacciarini, né, com a a informação eh do dia, né, mais importante eh desta quinta-feira. O ministro Alexandre de Morais, utilizando aí o inquérito das fake news para pedir ao presidente do Supremo, Edson Faquim, uma investigação contra André eh Mendonça. Também ele encaminhou a ao presidente Faquim pedido de investigação contra o André Mendonço. Nessa petição, o Moraes disse que a presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos no exercício da relatoria dos casos master e INSS. E o presidente Lula se pronunciou sobre esse embrolho no Supremo nesta quinta-feira. O escândalo

do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da

gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É

fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> E as ligações do deputado Nicolas Ferreira com Vorcaro Felipe Igreja. Nicolas Ferreira pede ajuda de Daniel Vorcaro para liberação de ativo minerário de advogado. O deputado chama o banqueiro de Dani e afirma que queria ter mais proximidade. Segundo o áudio

obtido pelo site ICL Notícias, o parlamentar nega irregularidades na conversa e admite que o banqueiro pagou voos para ele fazer campanha para Jair Bolsonaro em 2022. Sobrou também para Cassab Lucas Taveira. Gilberto Cassab classificou como fantasiosas as declarações do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que indicam supostos repasses ilegais de R$ 5 milhões deais para as campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro em 2022. Em resposta, o governador paulista declarou não ter relação com o acusador e ressaltou que as contas da candidatura foram aprovadas pela justiça eleitoral. Meite 9, eleições, acorrida ao Palácio do Planalto. Mais uma pesquisa confirma

crescimento de Augusto Cur, informa Karen Lemos. O presidente Lula lidera a nova pesquisa Datafolha em um cenário de primeiro turno com 38% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro, em segundo lugar com 33%. Augusto Curi, que cresceu seis pontos percentuais, registra 8% e se isola na terceira posição. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio, o petista tem 46% contra 44% do senador. Um empate técnico.

>> Ainda as eleições, Pedro Pupulim. Depois de aparecer com 10% das intenções de voto em pesquisas, Augusto Curi entrou na mira de adversários que também compõe o grupo da terceira via. Renan Santos afirmou que o candidato do Avante não conhece as próprias propostas. Ronaldo Caiado destacou a inexperiência do psiquiatra no campo político. Romeu Zema disse que o avanço de Curi fortalece a democracia. O postulante ao Palácio do

Planalto evitou rebater as críticas. >> [música] >> MP das blusinhas resolvida. A escala 6 por1 vai ter de [música] esperar Samantha Klein. Depois de muita negociação, o Congresso concluiu nesta quinta-feira a votação da MP que acaba com a taxa das blusinhas. O texto prevendo a isenção da cobrança de imposto sobre compras de até $50 agora segue para a sanção presidencial. O

projeto conta com um mecanismo que garante a reavaliação periódica da medida se for detectado o prejuízo à indústria nacional. Além da votação da MP, o Columbia anunciou que a PEC do fim da escala 6x1 será analisada depois das eleições. O presidente Lula responsabilizou a oposição pelo atraso na análise da proposta. Cadeia para fiscais corruptos informa de São Paulo, Pedro [música] Fagundes. >> Uma investigação sobre fraudes tributárias envolvendo oficiais da Secretaria da Fazenda de São Paulo, descreve pagamentos milionários de propina, desvios de verba e até uma conversa sobre a compra de uma sauna para lavar dinheiro. O exnúmero três da

fazenda e um advogado suspeito de chefearem um esquema foram presos. No Rio de Janeiro, novas denúncias contra o ex-governador Cláudio Castro informa Mateus Maciel. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal derrubou o sigilo do inquérito da Polícia Federal que investigava o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Mensagens recuperadas do celular do político revelam que ele mantinha canal direto com o empresário Ricardo Magro, dono da Refite, e pode ter agido para atender interesses da refinaria. A PF aponta vantagens indevidas em troca, como uma dega de luxo e até caveiar.

Me noite 12, o governo garante que a fila do INSS andou. Igor Cardim. >> O governo federal anunciou que considera zerada a fila de pedidos do INSS com 1.252.000 requerimentos em análise e 1.394.000

de novas solicitações em agosto. Mais de 200.000 pedidos, porém, ainda aguardam resposta a mais de 45 dias, principalmente casos ligados ao BPC. A média de análise caiu para 34 dias e o tempo de espera por perícia médica recuou de 70 para 17 dias desde 2023. O governo também registrou queda de 82% nas reclamações sobre demora, mas os indeferimentos acumulados cresceram 70% em relação ao ano passado.

>> A manchete policial aqui no CBN Madrugada chega de São Paulo com Pedro Fagundes. Um esquema suspeito de lavar R 1 bilhão deais do tráfico de drogas ligado ao Primeiro Comando da capital foi alvo de uma operação da Polícia Civil de São Paulo. A investigação pediu a prisão de quatro pessoas e tenta tomar 29 imóveis ligados aos suspeitos. A investigação também apura o controle de quiosques em áreas públicas da Praia Grande na Baixada Santista. O escândalo do master continua fazendo estragos, destaca Karen Lemos.

>> Duas corretoras ligadas a um ex-sócio de Daniel Vorcaro do Banco Master foram liquidadas pelo Banco Central. A Trust e a Banvox, que pertencem a Maurício Quadrado, chegaram a aparecer nas investigações da operação carbono oculto, que apura um esquema bilionário de lavagem de dinheiro ligado ao crime organizado. Quadrado também foi alvo da operação compli zero, que investiga o má. Eleições em São Paulo, a manchete de Bruna Barbosa. >> A privatização da Sabespe voltou a ser tema de embate entre as campanhas de Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad. O

governador e candidato à reeleição pelo Republicanos afirmou que a resposta às críticas pela venda da empresa virá nas urnas. Já o candidato do PT contrapôs a versão de Tarcísio e afirmou que a tarifa da Sabesp aumentou após a privatização. Destaque chega agora de Minas Gerais com Janaína Regiani. >> Duas mulheres idosas foram resgatadas em Belo Horizonte após décadas submetidas a uma rotina de trabalho doméstico em condições semelhantes à escravidão. Uma delas começou a trabalhar aos 5 anos de idade. Segundo o Ministério do Trabalho

e Emprego, elas não recebiam pagamento de horas extras, não tinham folga e moravam em cômodos escuros e sem ventilação. Uma delas foi encaminhada para uma unidade de saúde já debilitada. >> Agora a manchete policial de São Paulo com Karen Lemos. Uma nova perícia do caso da PM Gisele Alves Santana concluiu que a soldado não cometeu suicídio. Tese defendida pelo marido, o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que responde: preso por feminicídio. O laudo

complementar do Instituto de Criminalística aponta a intervenção de uma segunda pessoa na morte de Gisele. A soldado foi encontrada morta com tiro na cabeça no apartamento que dividia com o tenente coronel. Lito Souza de volta para casa. Manchete de Naded Calado. >> Diagnosticado com a doença rara de Creitfeld Jacob, o influenciador Lito Souza recebeu auto hospitalar e vai seguir internado em casa sob cuidados paliativos. Especialistas explicam que a

decisão não significa que ele esteja no fim da vida, nem que a busca por tratamento tenha acabado. A família, inclusive, diz que continua tentando incluí-lo em estudos experimentais sobre a doença. [música] 16, a manchete agora aqui no CB de Madrugada [música] com Felipe Pereira. A suspensão determinada pela Anvisa na fábrica da Unilever em Vinhedo atingiu as linhas de produção de sabão líquido para roupas e amaciantes das marcas Homo, Comfort e Brilhante. Mas não é necessário devolver nenhum dos itens.

Não há contaminação microbiológica detectada nessa fiscalização. [música] Destaque do esporte o futebol aqui no CBN Madrugada com Gabriel Dudzique. >> O Grêmio está nas semifinais da Copa do Brasil 2026. Na noite desta quinta-feira, o tricolor venceu o rival Inter pelo placar de 3 a 1 em casa, com dois gols de Carlos Vinícius e um do Croata Kovinovit. Vitinho marcou o único gol do Colorado. Na próxima fase, o

Grêmio enfrentará o Atlético Mineiro, que eliminou o Cruzeiro. No outro jogo das semis, Palmeiras e Vasco se enfrentam. Amanhã começa a 26ª rodada do Brasileirão. Às 4 da tarde, o Bragantino recebe o Bahia no interior. Às 6:30, o São Paulo joga com o Atlético Mineiro no Morumbis. Enquanto às 9, Fluminense e

Vasco duelam no Maracanã. Já no domingo serão realizados os seguintes jogos: Coritiba e Miraçol, Cruzeiro e Atlético Paranaense, Inter e Santos, Remo e Flamengo, Botafogo e Palmeiras, Corinthians e Chapecoense. Por fim, na segunda-feira, Vitória e Grêmio se enfrentam no Barradão. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música]

[sino] >> 18 minutos desta sexta-feira. É hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil com a Josélia Pigorim. >> Nesta sexta-feira, duas frentes frias vão atuar sobre o Brasil. Uma delas já está no litoral da Bahia, está ajudando a aumentar a humidade em algumas áreas do interior do Nordeste e até do norte do Brasil. É por causa desta frente fria que a Bahia fica com muita humidade nesta sexta-feira. Pode chover no

litoral, inclusive na região de Salvador e lá no extremo oeste da Bahia, no sul do Maranhão e do Piauí, nós poderemos ter pancadas de chuva moderadas a fortes por causa dessa frente fria. Também tem previsão de várias pancadas de chuva que podem ser de forte intensidade para o sul e leste do Pará, no Tocantins, Amazonas, Acre e Rondônia. Nas outras áreas da região norte do Nordeste, a chance de alguma chuva é pequena. Essa umidade está espalhada em áreas do Centro-Oeste do Brasil. Então, nessa sexta-feira tem mais pancadas de chuva para a parte do estado de Goiás. Pode

chover no Distrito Federal e também em Mato Grosso. A segunda frente fria da sexta-feira avança pelo sul do Brasil e aí volta a estimular áreas de chuva sobre o estado de Santa Catarina e também no Paraná. Os dois estados ficam em atenção para pancadas de chuva de moderada para forte intensidade. Não há expectativa de problemas com chuva ah no Rio Grande do Sul por causa desta frente fria e a temperatura já começa a cair por lá. Esta nova frente fria também vai estimular pancadas de chuva moderadas a fortes em Mato Grosso do Sul, no oeste e sul do estado de São Paulo. Na cidade de

São Paulo pode até chover na noite dessa sexta-feira. Muita atenção com o fim de semana prolongado, porque essa frente fria vai continuar avançando. Depois nós vamos ter uma massa de ar polar de forte intensidade. Tem previsão de muita chuva para esse fim de semana em quase todo o Brasil. e frio intenso na região sul.

José Pegorim da Clima Tempo para CBN. [música] 20 minutos agora desta sexta-feira. Mais uma vez muitíssimo obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada via YouTube. Ricardo Garcia, o o Lucas Rocha tá dizendo que esta trilha é chique, né? [música] É, ele gosta da trilha. É bacana, né? a

trilha eh do nosso CBN madrugada. Davi Barbosa, Paulo Santos Calheiros desejando um bom trabalho pra gente. Cloves Moto Oliveira, o Davi Barbosa tá lá no Amazonas, Brasilzão como sempre. Cloves Mota, Csio 7. Eh, obrigado, Cásio, pelas palavras aqui. O Tadeu da

Ilha do Governador. Pessoal que tá no YouTube acompanhando as imagens do estúdio [música] pelo WhatsApp você pode interagir no 119991 9981. Muito obrigado ao nosso eh ouvinte, o Luís Ribeiro, de Abreu e Lima, eh Pernambuco também. Eh, por aqui o Dyon Lopes de Cândido Sales na Bahia e de Osasco, o Robério Lima. Obrigado, meu caro, pelas suas palavras. Obrigado a

você que interage também pelo e-mail. É só entrar no site cbn.com.br. Você clica lá no falecom ou então via Instagram. Estamos aqui na rede social,

no Instagram, no @phgalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir por aqui, como faz o Arão Alves da Silva, direto de Campina Grande, na Paraíba. Francisco Lecones. Meu amigo Antônio Paca está por aqui também via Instagram no @phcgalvão.

Eh, onces NASA Narcísio de do [música] Distrito Federal. tá por aqui também. Muito obrigado ao nosso ouvinte eh eh Júnior também participando via Instagram no @phcgalvão. Muitíssimo obrigado. 22 minutos desta sexta-feira no futebol dizem que a melhor defesa é o ataque, né, Ricardo Garcia? ouvintes

aqui do CBN Madrugada e nos parece essa estratégia do ministro Alexandre de Moraes. Quem traz pra gente os detalhes é a Isaacciarini. >> Numa reação em meio à crise, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, apontou indícios de crimes cometidos por André Mendonça, em investigações relacionadas ao escândalo do Banco Master e a dos descontos ilegais do INSS. Morais citou fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos. A manifestação foi inserida no inquérito das fake news com base em um relatório de inteligência da Polícia Federal produzido a pedido de Morais. O

ministro mandou toda a documentação para o presidente do STF, Edson Faquim, para que ele tome as providências necessárias. Faquim deu prazo de cinco dias úteis para que Morais e Mendonça prestem esclarecimentos, além da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. No despacho, Morais cita a condução irregular de eventual colaboração premiada, porque André Mendonça teria adotado um comportamento participativo nas negociações, tanto dos casos master quanto do INSS. Mora também diz que houve direcionamento para determinados alvos da investigação, como a ele próprio Morais e ao presidente do Senado, Davi Columbri, por motivos pessoais e políticos. Morais escreve que nem a Polícia Federal, nem a Procuradoriaagal da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte dele, mas que Mendonça reiterou as condutas de incriminá-lo direcionando as investigações. Morais ainda afirma que

no relatório de inteligência enviado pela Polícia Federal, Mendonça teria manifestado a intenção de afastar o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e até o procurador geral da República, Paulo Gonê. Nesse relatório consta que Mendonça teria afirmado reiteradas vezes que Andrei manteria uma proximidade inadequada com o presidente Lula e que, por essa razão, não seria uma pessoa confiável. Em meio ao agravamento da crise no judiciário, o presidente Lula se manifestou pela primeira vez nesta quinta-feira. Sem citar nenhum nome, ele disse que a democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos e defendeu integridade nas investigações. >> Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a procuradoria geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da

República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. >> Lula acrescentou que a democracia depende de entidades fortes e que todos os envolvidos sejam investigados. Com a manifestação, o presidente seguiu a orientação de aliados que defendem que ele mantenha a distância do caso para evitar que a crise contamine a campanha à reeleição. Com a colaboração de Samantha Klein e de Igor Cardim de Brasília, Isaciarini. >> Bom, importante que o presidente tenha se manifestado, né? Não dá para

simplesmente [música] achar que nada tá acontecendo, como a gente percebeu naquela sessão lá do Supremo Tribunal Federal, [música] em que eh nada foi eh discutido, que a gente sabe através da foto, né, que foi publicada no jornal O Globo, depois da sessão, eles estavam lá as gargalhadas, né? Isso é um escárnio. É um escárnio, né? os ministros, ministro Alexandre Moraes, as gargalhadas depois da sessão, depois de tudo isso que está acontecendo. importante que o presidente Lula eh falou, né? O povo exatamente espera, né,

que haja, né, um processo, um devido processo [limpando a garganta] dentro dos trâmites legais, né, sem eh vazamentos, mas que haja o processo, né, se o Ministério Público não interceder, não solicitar, a gente ouviu ontem especialistas, a gente tá acompanhando o que os juristas estão eh afirmando, Paulo Gonê já deu indícios de que por ele o negócio vai para baixo do tapete, porque ele também tem coisas a explicar. né? Porque, né, viajou lá eh paraa Inglaterra, tava eh querendo saber se o filho podia ir junto, se ia ter o ISC, se ia ter isso ou aquilo. Então, tem coisas a explicar também em relação a a a forma como lidou com todas essas questões, a relação dele, né, com o Vorcar, né, se recebeu realmente algum tipo de benefício. Então, o mínimo que a gente espera é que haja investigação.

ministro Alexandre Moraes está atacando, né? Ele respondeu, como o ouvinte escreveu lá no no chat, tá trucando. O resta saber se ele vai ter carta para trucar, né? Porque o que ele fez foi isso, né? Respondeu com um ataque contra eh o o ministro, porque eh acha o André Mendonça, né?

acusando o ministro eh André Mendonça de não ter seguido o os ritos e também, né, aqui de acordo com a nossa reportagem, acusando ele de prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos. E aí a gente entra num aspecto que é lamentável, né, como eh nos últimos anos há diversas acusações e a percepção de que ministros do Supremo Tribunal Federal agem politicamente. Eu tenho saudade, viu Ricardo Garcia, dos tempos em que a gente não tinha nem ideia de qual era o presidente que tinha indicado esse ou aquele ministro. E não faz tanto tempo assim, né? Não faz tanto tempo assim. E hoje a gente percebe, né,

eh eh que a indicação eh dos ministros do Supremo Tribunal Federal tá indo muito além eh daquilo que se espera e daquilo que tá lá na nossa Constituição, né, que é o ministro ter mais de 35 anos, né, ter improbidade, ter notório conhecimento eh jurídico, né? Então, eh essas questões, eh, não estão sendo, eh, apenas estas questões levadas eh paraa decisão do do presidente da República, né? Quando um presidente da República eh indica lá o o seu advogado ou quando um presidente da República indica alguém que ele poderia tomar a tubaína, né? E quando os ministros do Supremo Tribunal Federal cada vez mais se pronunciam politicamente, se pronunciam sobre os autos, o que não deveriam fazer, isso criou um caldo nos últimos anos em que, né, abre espaço para esses tipos de narrativas ou fatos, né, a gente não pode afirmar categoricamente que juízes agem politicamente, né? Então essa é a narrativa que a gente tá ouvindo, né, nesses últimos dias, né, e de que há uma atuação política eh dos ministros bolsonaristas, né, atacam o ministro Alexandre Moraes pela forma como ele atuou eh no processo de tentativa de golpe do ex-presidente Jair Bolsonaro. E

sempre que a gente faz críticas aqui ao Supremo Tribunal Federal, eh temos de lembrar a forma como o Supremo agiu naquele momento de forma extremamente correta. né, impedindo que eh houvesse eh um um golpe eh por parte do ex-presidente Jair Bolsonaro com o julgamento, a questão da pandemia também que agiu de forma correta, impedindo, né, ou delegando a governadores e prefeitos a prerrogativa de determinar as medidas de isolamento, o que com certeza salvou muitas vidas. Então, eh, a gente sempre destaca esses esses aspectos. Agora, eh, de lá para cá, muita coisa aconteceu. Então, obviamente que isso tem que ser investigado. A

gente já destacou e vem destacando aqui já desde o início do ano, eh, esse valor absurdo de um contrato de R0 milhões deais, que não há uma discriminação sobre o que eh aquele contrato representa, quais são as causas que tm que ser defendidas, né? É tudo muito vago, tudo muito vago. E aí você começa a juntar as coisas, né? um contrato de R$ 130 milhões deais. E aí a gente fica sabendo essa semana que o contrato foi revisado por ninguém menos que o próprio Alexandre Moraes. A gente fica sabendo

esta semana que o ministro Alexandre Moraes foi consultado pelo Vorcaro se ele devia fugir ou não. Então, obviamente que isso tem que ser investigado. A gente quer saber quais foram as respostas do ministro Alexandre Moraes a estas questões colocadas lá nas conversas pelo Vorcaro. A gente quer saber disso. Há dúvida nenhuma. E a

gente quer saber também, né, do ministro André Mendonça em relação a a a relação dele com o Vorcaro também. Essa semana a gente ficou sabendo lá que ele foi lá eh fazer um um terno num local onde ternos custam em torno de R$ 20.000, R, né, com um advogado do do Vorcaro. Então, eh, o presidente Lula foi muito claro nesta quinta-feira dizendo que o povo brasileiro espera, né, que então não só o presidente do Supremo, como também o procurador geral eh da República liderem um processo para que a gente tenha essas investigações a fundo, porque tá manchado o Supremo Tribunal Federal e não é de hoje, né? E do ponto de vista institucional, a gente tem que respeitar e fazer com que o Supremo Tribunal Federal permaneça eh sendo respeitado.

Mas, infelizmente, as ações que a gente tem acompanhado são extremamente graves e a gente espera que tudo isso seja aclarado, seja investigado. A quem doer

[música] repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, [música] Polícia Federal afirmou que o ministro André Mendonça, do Supremo ordenou investigações contra colegas sem autorização legal e fora de sua competência. A manifestação foi feita em relatórios enviados ao ministro Alexandre Moraes. Segundo o documento, o relator do caso Master direcionou apurações contra morais e o procurador geral da República, Paulo Gonê, poupando outros ministros da corte. O texto serviu de base para Morais pedir a abertura de inquérito por abuso de autoridade contra o ministro Mendonça. [música] O governo do presidente Lula é avaliado como ruim ou péssimo por 42% dos eleitores, enquanto 31% consideram ótimo ou bom, segundo o Datafolha. No quesito

aprovação pessoal, 51% desaprovam o desempenho de Lula contra 45% que aprovam. O levantamento reflete o impacto de desgastes recentes, como as investigações envolvendo o filho do presidente e a desaceleração econômica. [música] Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais barrou por unanimidade a candidatura do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, deputado federal pelo Republicanos. A Corte acolheu o parecer do Ministério Público Eleitoral que apontou a inelegibilidade do político até 2027 em decorrência de uma condenação por improbidade administrativa no Rio de Janeiro. Cunha classificou a decisão como política e anunciou que vai recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral. Horário de Brasília:

35. [música] Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No Conversa de Bastidora, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais importante acontece na política, direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN, [música] às terças e quintas-feiras, logo depois do Repórter CBN, das 8 da manhã. Você também pode me ouvir no

[música] site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você. [música] CPM Madrugada.

36 minutos desta sexta-feira. A gente vai continuar nesse caso, né, por caro e as suas ligações todo mundo, né? Impressionante, né, Ricardo Garcia? É, comigo não, com você também não, acho que com os nossos ouvintes também não. Mas olha, é impressionante, né, como o Vorcaro atacou em em todos os lados, né, do ponto de vista eh ideológico, político, institucional, né, e tentou eh de todas as formas se proteger, mas não conseguiu, né? O Felipe Igreja tem

detalhes aí, informações sobre ligações do deputado federal mais votado, o Nicolas Ferreira, com o Vorcaro. [música] A gravação foi enviada por Nicolas Avorcaro em março de 2025. No áudio, o deputado chama o banqueiro de Dani e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thiago Rodriguez de Faria, que teria um ativo de mineração pendente de liberação e solicita o apoio do banqueiro para isso. Nicolas afirma que não conhecia os detalhes do negócio, mas se oferece para fazer a ponte entre o advogado e Vorcaro.

>> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí. É jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não

tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio é totalmente, passando aí para você para se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza. >> Depois de receber a mensagem, um banqueiro responde e pede que Thago entre em contato. Segundo ICL Notícias, Nicolas chegou a enviar o contato do ex-assessor ao banqueiro. Na conversa, Vorcaro responde ao deputado, abre aspas. Amém, irmão. Estamos na guerra

juntos. Fecha aspas. O deputado divulgou um vídeo afirmando que as conversas não têm nada de relevante e dizendo que nunca negou ter mantido conversas com o banqueiro. Nicolas admite que Vorcaro pagou por voos dele durante a campanha de 2022, quando no segundo turno fez viagens para pedir votos para Jair Bolsonaro, mas que não recebeu pagamentos do banqueiro. >> Pode sair mensagem que for. Eu repito,

não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter na lista de pagamentos do vcado, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos serem beneficiados pelo Vorcar. Então, qual que é o resumo dessa história? Sim, Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás, quando não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro como qualquer um outro. as viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era Dani, Daniel ou Vorcaro ou o que que era Banco Master.

>> O ICL Notícias também divulgou uma conversa entre Vorcaro e o empresário Flávio Carneiro, na qual o banqueiro confirma que bancou todos os voos utilizados por Nicolas. De Brasília, Felipe Igreja. >> 40 minutos desta sexta-feira. A gente vai abrir espaço agora para Karim Lemos. Tem as últimas informações, os últimos dados, pesquisas a corrida da Presidência da República. Saiu Datafolha

nesta quinta. E eh seguindo o que aconteceu com a pesquisa Quest no dia anterior, uma alta expressiva do candidato Augusto Curi. A Karen Lemos tem os detalhes. >> A nova pesquisa da Tafolha mostra o presidente Lula, candidato à reeleição pelo PT, liderando com 38% das intenções de voto no primeiro turno, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL, que registra 33%. O levantamento foi encomendado e divulgado pela TV Globo e pelo jornal Folha de São Paulo. A pesquisa confirma

ainda o crescimento de Augusto Curi, candidato do Avante, que ocupa o terceiro lugar com 8%. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2%. Na pesquisa data folha anterior do dia 21 de agosto, Lula tinha 39% e Flávio Bolsonaro 33%. O terceiro colocado era Ronaldo Caiado com 5%. Depois vinham o Renan Santos com 4%, Romeu Zema com 3% e Augusto Curi com 2%.

Chama atenção o desempenho do candidato do Avante, que conquistou seis pontos percentuais nesse período. Para o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília, isso mostra que o eleitor tem visto Curi como uma alternativa à polarização. A pesquisa da Tafolha confirma a trajetória de crescimento da candidatura de Augusto Curi, que conseguiu avançar sobre o eleitorado de Ronaldo Caiado, de Renan Santos e de Romeu Zema, além de conquistar parcelas de eleitores que estavam indecisos. O C tem conseguido seduzir o eleitor que procura mudança sem radicalização, tanto na forma quanto no conteúdo. >> A pesquisa também analisou um possível cenário de segundo turno entre Lula e Flávio, no qual o presidente aparece na frente com 46% e o senador marca 44%.

Os candidatos, no entanto, estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro, que é de dois pontos para mais ou para menos. Na pesquisa anterior, Lula tinha 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro 43%. Comparando o desempenho do petista na última eleição presidencial em 2022 contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, o cientista político Murilo Medeiros vê um cenário muito mais complicado para Lula neste ano. >> Em setembro de 2022, nesse mesmo período da campanha eleitoral, Lula tinha uma vantagem de 15 pontos sobre Jair Bolsonaro. Então, Lula enfrenta uma campanha mais difícil, mais desafiadora e muito mais estreita. Comparada à

campanha de 2022, >> o Datafolha ouviu 2002 eleitores em 125 cidades brasileiras na terça-feira e na quarta-feira. A pesquisa está registrada no TSE com o código BR03669/2026 de São Paulo. Karim Lemos. >> Ainda a repercussão dos novos números do Datafolha [música] com Pedro Pupulim. Diante do salto apontado nas últimas rodadas das pesquisas eleitorais, o candidato do Avante à presidência, Augusto Curi, virou alvo de alguns adversários que, assim como ele, se apresentam como uma alternativa à polarização, representada pelos candidatos Lula do PT e Flávio Bolsonaro do PL. Para Renan Santos do Missão,

Curiel. Eu não me importo de verdade com o crescimento do senor Augusto Curi, porque não crescimento está acontecendo entre eleitores que são despolitizados e que eles só estão fazendo statements. Eu não gosto de política. Eles não sabem que o Curi pensa porque nem o Curi sabe o que ele pensa. O Curi é um, eu já falei que é um pastel direito. O Curi é

um candidato que foi colocado, a gente precisa entender, né, quem conhece política brasileira. Ele foi um candidato colocado por um partido de aluguel que chama Avant, que é um partido que vota com a base do governo Lula. E se o governo fosse Bolsonaro, ele votaria com a base do governo Bolsonaro. E se o governo fosse governo relanços, ele votaria no base do governo, porque ele é uma legenda de aluguel típica do Brasil. >> Já para Ronaldo Caiado do PSD, o candidato do Avante não tem a experiência necessária para assumir o planalto.

>> O momento grave da política nacional é ocupar a cadeira da presidência neste momento não é um local para se aprender a governar. é alguém que tem uma experiência de como dialogar com o Congresso, com o Supremo, com o Tribunal de Contas da União, com a procuradoria geral. É algo que demanda aquilo que não é uma improvisação. >> Questionado nesta quinta-feira sobre as críticas dos adversários, Curi evitou rebatê-los e disse que o Brasil precisa de pacificação. >> Não é uma luta de um de um Davi contra um Golias, é um Davi contra o exército de Golias. E agora eu virei o a de todo

mundo. É quase inacreditável essa indústria de haters, gente. Vamos pacificar a nação, vamos pensar muito mais no país e muito mais nessa guerra de egos ou na necessidade neurótica de poder ou de ser o cent das atenções. >> Na última quarta-feira, Romeu Zema do Novo disse ver o avanço do psiquiatra nas pesquisas como algo positivo. Parazema, a presença de novas opções fortalece a democracia e amplia as alternativas para o eleitor com as colaborações de Lucas Taveira e Clauson Dutra de São Paulo, Pedro Pupulim.

[música] >> 46 minutos desta sexta-feira. Mais uma vez, muitíssimo obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada. Muitas mensagens [música] chegando via WhatsApp pelo 1199911. 9981, Varlei Miranda, Artur Alvim, zona leste e de São Paulo, eh tá dizendo que acompanha aqui toda a programação da CBN, o Nílero Torres de Vasconcelos em São Paulo também na nossa companhia. Muito eh obrigado pela mensagem que chega de e edi Belo Horizonte, Minas Gerais.

Obrigado pela mensagem, pela companhia. Em Belém do Pará, Antônio Velho, advogado e jornalista. Obrigado, meu caro, pela sua participação. Glauber Gladson Perz de Pim da Mohangaba também participando via WhatsApp. O Paulo da cidade Kel em São Paulo. Obrigado a você

que participa pelo e-mail. É só entrar lá no site cbn.com.br br ou então via Instagram. Estamos aqui na rede social, no Instagram, no @phgalvão.

Repetindo, @phcalvão. Quem manda mensagem é Max Rodrigues [música] de Pontal, perto de Ribeirão Preto, tá dizendo que tá eh curtindo o CBN madrugada, mandando aqui um bom dia para a nação rubro negra, tá dizendo que seremos decaão brasileiro. É, tá confiante aqui o Maximiliano. Agora, ontem à noite estávamos lembrando aqui na redação, Ricardo Garcia, tem muitos palmeirenses aqui na redação, né? O o o Renato da técnica, né? Eh, o Tico

também, né? Anderson Wendel. Lembrando que o Palmeiras ganhou, eu tinha esquecido isso porque tão ali, né? Um ponto de diferença, tal. Mas o Palmeiras ganhou do Flamengo no primeiro turno por 3 a 0 lá no Maracanã.

Então isso aí pode fazer uma diferença, né? Vamos ver como é que vai ser o jogo em São Paulo, mas é um indicativo importante aí eh de como vai ser o próximo confronto entre os dois times [música] que estão liderando e obviamente vai ser uma partida importantíssima pra definição do campeão. Então, obrigado a você que nos acompanha. A gente vai agora a Brasília com a Samanta Klein, disso importante que é a definição eh do fim, né? Sepultada agora, né? A taxa das

blusinhas, porque tava em medida provisória. Medida provisória podia caducar. Agora não, agora foi votada, sepultada a taxa da das blusinhas, mas como já havia o indicativo, a história da escala 61 ficou para depois das eleições. A Samanta Kin tem os detalhes. >> Câmara e Senado aprovaram em votações simbólicas o fim da cobrança da taxa de importação para encomendas internacionais de até $50 e o texto vai para a sanção presidencial. A matéria é

uma das bandeiras do governo Lula em ano eleitoral. Pelas novas regras, o ministro da fazenda passa a ter competência para alterar as alíquotas do imposto sobre remessas postais internacionais e como matrava, os impactos sobre a indústria nacional serão reavaliados a cada 3 meses. O presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que a aprovação do fim da taxa das blusinhas é um avanço para famílias de baixa renda e microempreendedores. Ao retirarmos essa cobrança, reduzimos o peso dos impostos sobre quem mais sente o impacto de cada real no orçamento familiar. Vai além do consumo. Esse

mercado também representa fonte de renda para milhares de brasileiros que encontraram nessas compras uma oportunidade de complementar a renda da família. O setor produtivo, por sua vez, fala em desequilíbrio para as empresas brasileiras que concorrem com os produtos importados. A Associação Brasileira de Varejo Tixil afirma que a cadeia têxtil e de vestuário já está sendo afetada negativamente pela isenção. A entidade cita dados do IBGE sobre queda de 6,8% na produção dos têxteis na comparação entre julho deste ano e 2025. A deputada Biaquisses criticou que considera uma medida eleitoreira.

>> O governo Lula criou a taxação dessas remessas, das importações de ob de pequenas compras com valor abaixo de 50, equivalente aí a R$ 250. Colocou o bod na sala. Posteriormente, vendo que a medida não agradou ninguém e não favoreceu a indústria nacional, o governo vem às vésperas da eleição propor o quê? Tirar o bode da sala. Mas ele pode tirar o bode da sala, mas o o mau cheiro do bode vai ficar. Depois da

ação da oposição para barrar o avanço da proposta que põe fim à escala de trabalho 6 por1 em plenário, o governo teve que aceitar um acordo com Alcol Columbre para colocar o texto em votação após o primeiro turno das eleições. nas redes. O presidente Lula afirmou que é importante que o Brasil saiba quem está trabalhando para avançar com essa mudança e quem está tentando impedir uma conquista que pode garantir um dia a mais de descanso sem redução de salário. A articulação da oposição no plenário foi capitaneada pelo senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, principal opositor de Lula na corrida ao Palácio do Planalto de Brasília. Samanta Kim.

Bom, daqui a pouco a gente vai levar ao ar, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do CBN Madrugada, a nossa conversa com o professor de finanças do Insper, Alexandre Chaia, sobre a questão da escala 6x1, também sobre a taxa das blusinhas. A gente fala muito sobre isso aqui [música] no CBN Madrugada, né? A taxa das blusinhas que agora realmente e vai desaparecer, tem dois aspectos muito importantes, né? Ela atinge, né, obviamente, positivamente, a população consumidora, que vai poder comprar lá os seus produtos mais baratos, produtos importados. Mas a gente ouviu aí na reportagem como isso impacta a nossa economia, macroeconomia, como impacta [música] o setor industrial, como impacta o comércio. E a gente vai

conversar com o professor Alexandre Chaia, justamente para saber em que medida, eh, inclusive mecanismos que foram colocados na lei aí podem ajudar a resolver algum problema que venha pela frente, né? que foram eh incluídos mecanismos lá para avaliar eh o impacto e eh se eh realmente esse impacto for muito negativo para a economia eh local, existe, pelo menos ali tá lá no papel, né, a possibilidade de algum tipo de benefício para os setores. Então, eh redução de de carga tributária, eh incentivos de financiamentos com juros eh mais baixos. Isso é necessário, porque a gente já falou muito sobre isso aqui, na medida em que os produtos chineses, por exemplo, entram, né, com preço mais barato, tão concorrendo com nossos produtos aqui, com o nosso industrial, com o nosso comerciante, com as pessoas que trabalham e nessa indústria, neste comércio. Então, tudo isso tem que ser levado em consideração.

Faltam 6 minutos agora para a 1 da madrugada. >> [música]

>> O Igor [música] Cardim traz pra gente uma informação. O governo tá dizendo que a fila andou, né? que a fila do INSS andou, que não tá mais aquele absurdo, mas vamos esperar que realmente isso tenha acontecido. O Igor Cardim tem os detalhes. >> O governo federal anunciou nesta quinta-feira que considera zerada a fila de pedidos de benefícios do INSS. Ainda

existem, porém, pouco mais de 200.000 1 solicitações sem resposta a mais de 45 dias, prazo legal para retorno dos pedidos de aposentadoria. O entendimento da equipe do INSS leva em conta os mais de 1,2 milhão de requerimentos em análise, abaixo dos 1,3 milhão de novos pedidos registrados em agosto. O governo, no entanto, avalia os casos como residuais e mais complexos, principalmente relacionados ao BPC. O ministro da previdência, Volnei Queiroz, explicou que o INSS deixou de trabalhar com uma fila represada. e passou a

operar em um sistema de fluxo. Segundo ele, o estoque de pedidos acima de 45 dias caiu e a média de análise dos benefícios está em 34 dias. >> Sempre haverá pessoas esperando uma resposta do INSS, pois entram pedidos novos todos os dias. Mas então, o que significa zerar a fila? Zerar a fila é quando temos menos gente esperando do que a quantidade de gente que entrou no mês anterior. Isso aconteceu em agosto

desse ano. Desse gigante gentil que é a Previdência Social. >> O INSS recebe cerca de 1,3 milhão de novos requerimentos por mês, o equivalente a 43.000 por dia e quase 2.000 por hora. Para ampliar a

capacidade de atendimento, o governo nomeou 2.500 servidores entre técnicos, analistas, peritos médicos e assistentes sociais. Também ampliou o teleatendimento para perícias, a análise documental, o pagamento de bônus e os mutirões aos fins de semana. Com isso, segundo o ministério, o tempo médio de espera por perícia médica caiu de 70 dias em agosto de 2023 para 17 dias neste ano. Durante a cerimônia no Palácio do Planalto, o presidente Lula afirmou que o objetivo do governo não é simplesmente acabar com a fila, mas garantir que os segurados tenham tempo adequado para solicitar, aguardar e receber os benefícios. Lula também

criticou a associação entre os gastos previdenciários e o déficit fiscal. >> O déficit é porque a gente tem que pagar 1 trilhão 300 bilhões de juros todos anos, sabe, para resolver o problema desse país. Eu nunca aceitei jogar a responsabilidade do déficit em cima da previdência social. Nunca aceitei e não vou aceitar. Se a gente tiver problema de incompatibilidade entre a receita e a despesa, a gente discute e a gente acerta. Mas não dá para jogar.

>> As reclamações relacionadas à demora na análise dos benefícios caíram 82% entre janeiro e agosto. Apesar da redução do estoque, os indeferimentos aumentaram em junho. Os benefícios negados se aproximaram de 1 milhão e o acumulado de rejeições cresceu 70% em relação ao mesmo período do ano passado. De Brasília, Igor Cardim. >> [música] >> Faltam 2 minutos agora para a 1 da madrugada. Naded Calado tem as últimas

informações sobre o estado de saúde do influenciador Lito Souza. >> O influenciador de aviação L Souza, diagnosticado com a doença de Creitfeld Jacob deixou o Hospital israelita Albert Einstein em São Paulo na última terça-feira. Ele continua em internação domiciliar com suporte de enfermeiros e equipamentos hospitalares. A equipe que acompanha o também piloto e mecânico de aviação deu início aos cuidados paliativos. A medida não significa que ele esteja no fim da vida ou mesmo que a busca por tratamentos tenha se encerrado. A família informou inclusive

que segue tentando a inclusão dele em estudos experimentais sobre a doença neurológica, que é rara e atualmente considerada incurável. A jornalista Juliana Dantas do Movimento Infinito e do Instituto Ana Michele Soares explicou que os cuidados paliativos devem estar disponíveis para qualquer pessoa que tenha uma doença grave. >> Toda pessoa que tem um diagnóstico de uma doença grave já se torna elegível aos cuidados paliativos. Por quê? Essa é a definição da UMS. É

uma abordagem multidisciplinar que deve ser oferecida no momento do diagnóstico de uma doença ameaçadora de vida. não necessariamente terminal, não necessariamente incurável. Só significa que essa pessoa vai ter muitos desafios, tanto de sintomas quanto de eventuais efeitos colaterais daquela doença que houve o de que houve o diagnóstico. >> A especialista acrescentou que é possível um paciente passar um longo período em cuidados paliativos e a depender da doença, posteriormente pode haver a cura ou a remissão. >> Muitas vezes a gente entende cuidados paliativos como retirada de direitos e na verdade são um benefício. o benefício

de ser mais bem cuidado a partir do momento do diagnóstico de uma doença grave. A notícia ruim é o diagnóstico. A notícia boa é você vai ser mais bem assistido também pelos cuidados paliativos. Não é um abandono, é uma soma. Tem aí pacientes em 5, 10, 15, 20 anos em cuidados paliativos e não apesar dos cuidados paliativos, mas por causa dos cuidados paliativos. A doença de

croidsfeld deb é causada por prons, proteínas anômalas que se multiplicam e comprometem as funções do cérebro. Lito Souza tem apresentado perda progressiva de movimentos e da visão. Os casos são raros. A estatística mundial é de um a dois casos por milhão de habitantes por ano. De São Paulo, na Dedia Calado.

[música]

1 hora da madrugada desta sexta-feira. Vem aí o Edmilson Fernandes, [música] >> repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o governo federal anunciou que zerou a fila de pedidos iniciais do INSS ao passar a concluir mais requerimento do que o volume mensal recebido. O tempo médio de resposta foi reduzido para 34 dias. Apesar do avanço no fluxo, mais de 220.000 processos continuam pendentes há mais de 45 dias. Segundo o Ministério da Previdência, esse estoque residual envolve casos de maior complexidade, principalmente solicitações do benefício de prestação continuada.

O Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal rejeitou por unanimidade o registro da candidatura do ex-governador José Roberto Arruda. O relator desembargador Guilherme Pup votou pela pelo indeferimento da candidatura que foi acompanhado pelos demais desembargadores. Segundo [música] PUP, os sete as sete condenações de Arruda por impropriedade administrativa não podem ser consideradas [música] conexas. A FIFA abriu as inscrições para o programa de voluntariado da Copa do Mundo Feminina de 2027 sediada no Brasil. O processo seletivo vai preencher cerca de 6.000 vagas

distribuídas entre as oito cidades que receberão os jogos do torneio. A competição reunirá 32 seleções em 64 partidas. A grande final será no dia 25 de julho, no estádio do Maracanã. Os cadastros devem ser feitos diretamente pela página oficial da FIFA Brasília 1 e do [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

O [música] SOB dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. [música] Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as [música] principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. [música] Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

CPM [música] Madrugada.

[música] Apresentação Paulo Galvão. >> 1:4.

>> [música]

[música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar aí sobre temas importantes da economia sendo discutidos [música] no Congresso Nacional. Nesta quinta-feira, o Senado aprovou a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Medida tinha uma data aí para ser aprovada no Congresso, senão a taxa eh seria eh retomada. A aprovação se deu por votação simbólica. A taxa da das blusinhas, aquele imposto de 20% que e incide sobre compras pela internet.

>> [música] >> 1:05. Daqui a pouquinho a gente vai acompanhar, como dissemos há pouco, né, Ricardo Garcia, gravamos a entrevista com o professor Alexandre Chaia há pouco e daqui a pouquinho a gente vai levar ao Arandes, a gente vai acionar a Karen Lemos. tem as últimas [música] informações sobre aquela história do coronel da polícia que tá preso acusado de ter assassinado a esposa. >> Um laudo complementar do Instituto de Criminalística de São Paulo concluiu que a soldado Gisele Alves Santana não cometeu suicídio. tese apresentada pela defesa do marido da policial, o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que é réu por feminicídio e fraude processual.

O documento a qual a CBN teve acesso indica que a morte de Gisele envolveu a intervenção de uma segunda pessoa e que o conjunto de padrões de manchas de sangue e os demais elementos encontrados no local contradizem a hipótese de suicídio. Para reconstruir a dinâmica dos acontecimentos, os peritos analisaram diferentes configurações do apartamento do casal. Uma baseada na versão apresentada pelo réu, outra relatada pelos socorristas que chegaram primeiro ao local e uma terceira reconstruída a partir das fotografias feitas na época. Essas versões foram confrontadas com os registros e vestígios documentados. O trabalho também utilizou um levantamento tridimensional do apartamento feito com laser scanner. Gisele Alves Santana foi

encontrada morta com tiro na cabeça no apartamento onde o casal vivia no BRZ. na região central de São Paulo, no dia 18 de fevereiro. O caso foi inicialmente registrado como suicídio, mas a investigação passou a sustentar a hipótese de feminicídio. A investigação também apurou que o celular da vítima foi desbloqueado minutos após o tiro disparado e teve mensagens apagadas. Conversas recuperadas revelaram uma relação com Geraldo Leite Rosa Neto, marcada por violência doméstica, machismo e controle financeiro e sexual.

Segundo a acusação do Ministério Público, o PM matou a soldado e depois alterou a cena para simular o suicídio. O tenente coronel está detido no presídio militar Romão Gomes, na zona norte de São Paulo. A defesa de Geraldo Neto afirmou que analisa o laudo complementar do Instituto de Criminalística. Já o advogado da família de Gisele disse que o documento reforça as provas existentes e a conclusão de que a policial foi vítima de feminicídio. Com colaboração de Mateus de Souza do jornal U Globo de São Paulo, Karen Lemos 18. Agora sim, vamos acompanhar a

conversa com o professor Alexandre Chaia. >> [música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar aí sobre temas importantes da economia sendo discutidos no Congresso Nacional. Nesta quinta-feira o Senado aprovou a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Medida tinha uma data aí para ser aprovada no Congresso, senão a taxa eh seria eh retomada. A aprovação se deu por eh votação simbólica. A taxa da das

blusinhas, aquele imposto de 20% que eh incide sobre compras pela internet internacionais de até $50. E a gente vai conversar aqui no CBN madrugada com o professor Alexandre Shaia, que é professor de finanças do Insper. Professor Xia, muito bom dia. É um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. Bom dia.

>> Bom, quais são os principais impactos dessa medida? O o fim agora é realmente eh definido dessa taxa da das blusinhas? O impacto tanto pro consumidor, para quem vai comprar lá o produto pela internet, como também pros setores produtivos, pro comércio brasileiro, hein, professor? Então, na verdade, o que tá acontecendo é é voltar à situação anterior antes que o governo, por pressão das empresas, somente as empresas eh comércio brasileiro pression para colocar uma taxa para poder evitar esses esses essas plataformas internacionais de venda, eh, conseguirem trazer produtos mais baratos e competidivos aqui. Então, acontecer é que do ponto de vista do consumidor, a situação vai voltar a a até a situação anterior, que é você ter um um aumento desse fluxo de pessoas comprando pela internet, todos os internacionais que vão chegar eh dessas [roncando] principais plataformas que vem no exterior. do ponto de vista do comércio

local, ele vai ter no primeiro momento um prejuízo, só que ele é uma forma de tentar também eh apesar de todas as tudo é uma forma também de pressionar o comércio a tentar se tornar mais eficiente as plataformas brasileiras no comércio em geral e com brasileiro, comércio eh tradicional um pouco mais aí para poder competir com essas plataformas internacionais. Agora, o senhor acha realmente que é é factível eh essa maior eficiência ou essa grita que a gente tem acompanhado aí dos setores não só do comércio como também da indústria, né? eh uma afirmação aí de que a entrada dos produtos chineses, por exemplo, sem a taxação, eh, inviabiliza o comércio de produtos nacionais, pode eh atrapalhar a indústria nacional, pode causar desemprego. Que que o senhor acha desse aspecto aí, hein? >> Ah, então é [risadas] situação tão complexa porque eh faz uma análise considerando tudo mais constante, né?

sendo que tudo mais mantém dano obviamente que a entrada de um de um produtor mais eficiente com o custo mais baixo sem ter a incidência de imposto que até pela conta da reforma tributária, entendação dessa nova impacto vai vai bater bastante no comércio, eh isso deveria gerar uma uma piora nos setores de produtivos locais, tanto no setor de venda que é o que tem o impacto direto quanto do setor industrial que não consegue vender pro mercado local porque o produto é mais parável. Agora isso tem tem que analisar também sobre a ótica da eficiência do país. Quer dizer, tá conseguindo entregar mais vende pra população por um preço mais barato ou a indústria local e o comércio local se adequa a isso ou a gente que mudar para um setor a gente é mais mais competitivo, como o setor do agronegócio. ente é muito é competitivo no agronegócio, a gente acaba deslocando a mão de obra, tecnologia, a uma fase como é que esse setor, talvez alguns setores que vendem produtos eh que acabam não conseguir conir mercado eh internacional, talvez pessoas se deixar de se concentrar em coisas que talvez mais. Então, considerando o cenário estável, não mudando nada, obviamente é uma piora setor de comércio indústrio, uma melhora no setor do consumidor, mas também dinâmico. Então,

a tendência é que esses prodores também se adequem e se tornem mais eficientes ou então eles mudem para setores que podem fazer algum avantagem efetivo. Agora, professor Alexandreia, eh houve algumas mudanças aí no texto no Senado, entre elas a inclusão de mecanismo de avaliação nos impactos econômicos dessa isenção, eh, pros setores produtivos. E é exatamente o que a gente tá destacando aqui. Eh, a senhor acha que isso é suficiente? É, é factível imaginar que se houver um prejuízo muito grande para um determinado setor possa haver uma reversão?

A reversão, eu acho que sim, o que a medida a medida que propôs é que se tiver um desequilíbrio muito grande, o governo pode fazer alguns mecanismos de benefício para esses setores para competir. É um pouco, não é exatamente a mesma lógica, mas é um pouco as salvaguardas que a o acordo Mercosul, Europa, né, União Europeia, Mercosul colocou ponto de vista do agronegócio. equilíbrio em determinado setor, você pode ou interromper ou criar cópias ou então de alguma forma tentar ajudar esses setores. O que o governo fez foi fazer isso, tentar colocar eh medidas na própria lei que obriguem o executivo a tentar ajudar setores prejudicados ou dando invenção de posto ou tentando dar alguma linha subsidiada de de financiamento ou tentando ter a barreira de proteção. Então faz sentido. Acho que

é todo o país eh no mundo cria essas salvaguardas para proteger a indústria local contra uma entrada assim desonesta de outros setores. Então provar que estão vindo produtos com preço abaixo do do custo de produção, tá tentando de alguma forma o mercado brasileiro. É possível [risadas] que as salvaguardas tragam algum tipo de alívio que tenha pro pra produção local. A gente tá conversando aqui no CB de Madrugada com o professor de finanças do Insper Alexandre Chaia. Professor, um outro tema muito polêmico que também eh tá sendo discutido no Congresso, mas que já ficou eh para depois das eleições, é a história eh do fim da escala de trabalho eh 6 por1, né? O presidente do

Senado já deixou claro que essa votação eh só vai acontecer realmente depois da das eleições. Eh, como é que o senhor tá acompanhando aí eh esta eh negociação lá no no Congresso? Eh, o senhor acha que isso é factível para esse momento eh do Brasil ou não? >> Então vamos, a gente pode separar também essa questão em dois pontos. Primeiro, a gente vai analisar o momento político e a polarização e de alguma forma grupos eh antagônicos se degladiando para tentar dizer que isso é ruim, tentando colocar eh posições contrárias a favor ou um grupo dizendo que eh a oposição é contra o trabalhador, outro grupo dizendo que o governo é contra os empresários para tentar criar algum tipo de reação política a esse a essa esse assunto. Na

prática, eh as duas dois estão errados. Não, eu não acho que ser contra um uma fim da escala 6 por um é uma coisa contra o trabalhador. Acho tem tem argumentos a favor e tem argumentos contra. Eh, a questão todas nessa análise é saber o real impacto. Eu acho que eh não tem como a gente medir qual vai ser o impacto hoje, porque o próprio mecanismo do do mercado de trabalho, ele está passando por um processo de flexão com a ideia da inteligência artificial.

Então, toda essa esse movimento que aconteceu no mundo de melhoria de performance, colocação de seja artificial de alguns setores, melhorando a gerando o trabalho da da mão de obra humana, isso faz com que você acabe diminuindo a necessidade de tantas pessoas que vão ter alguns setores que vão ter que ter mais contratação. Isso é a única verdade dessa história. professores de comércio talvez precisem ter mais escalas e vão de alguma forma eh ter que contratar. Mas isso é muito marginal na economia como um todo. Eu acho que o a escalação pro fim dela faz sentido na medida que a a produtividade da economia participou de trabalhar menos para mand.

Agora, fazer isso de uma formaçada, eh, sem analisar, sem ganhar em termos de cidade, vai gerar algum tipo de custo da sociedade. Mas com a o advimento da da influência social, talvez esse custo seja barateado e no final das contas o impacto seja facilmente novo. Então eu acho que existe uma polarização muito grande um assunto que de forma técnica ninguém tem uma resposta muito clara qual vai ser o resultado. A verdade é no mundo inteiro, o mundo inteiro que no mundo, vamos dizer, de países de alta renda, a tendência é você diminuir a quantidade de horas trabalhadas, porque eh a o o lazer de alguma forma o o aproveitar a vida tem grande espaço nesse país, só que eles têm uma alta renda e eles têm um grande de possibilidade. O Brasil ele é um país de renda média que tem um problema de produtividade por uma carga tributária, por uma legislação é injetada. Isso tudo

dificulta a gente ganhar essa possibilidade, mas o que tá acontecendo no mundo é uma uma mudança do jeito de trabalhar. Então eu acho que faz sentido acabar com a escala por um. você ter mais trabalhadores com mais folga aproveitando um pouco mais da da vida, você tá só que tem que analisar como fazer isso sem gerar impacto e o principal também seja a inteligência artificial. >> Sim. Agora, o que a gente tem ouvido também, professor Alexandre Shaia, é a necessidade de a legislação permitir flexibilidade, que essa mudança seja feita eh de forma gradual. E aí a a

questão da flexibilidade, porque imaginamos aqui que é bem diferente, né? Eh, o impacto é bem diferente, por exemplo, no grande empresa que tem milhares de empregados em relação a um pequeno comércio que tem meia dúzia, né, professor? Sim, esse é esse é um dos grandes problemas que a gente chama de custo o Brasil, essa falta de flexibilidade. Vamos pensar que a gente tinha o Brasil, ele tem uma legislação trabalhista que foi reformada, que de alguma forma passou por melhorias, mas ela é uma legislação trabalhista de uma época onde o mundo não era produtivo ou as formas de trabalho não eram tão amplas como a gente tem hoje. Então é muito mais emprego industrial com com descarga de trabalho muito mais pré-definida. Hoje no mundo que você tem

eh trabalhos eh como você consegue trabalhar à distância, que cada vez mais as pessoas trabalham para diferentes países do mundo, eh o mesmo os diversos segmentos tem indústrias eh de serviço que trabalham por entregas de de atividade sem necessariamente ter o horário físico ou um comércio que só tem um uma microempresa que só tem uma microempresa individual. A sociedade de só tem um um empregado, eles vão ter que ter eh adaptações diferentes. Eu acho que o o que o Brasil deveria est passando é cada vez mais, não só o governo federal, mas o judiciário, o a justiça trabalhista, devia começar a olhar e falar, precisamos deixar a o mercado de trabalho mais flexível para poder se adequar à realidade de um de um uma forma de produção que tem se adaptado cada vez mais, tem mudado bastante. Então, acho que esse é um dos problemas do Brasil, carga tributária, eh, engessamento da do mercado de trabalho. Não acho que tem que ser como os Estados Unidos, onde o mercado de trabalho é muito flexível, mas talvez um pouco mais de liberdade pros trabalhadores e pros pros empregadores conseguirem de alguma forma chegar a um consenso, um bom termo para pro trabalhista, isso vai ganhar improdutividade e não vai reduzir. é que

o governo que tem aqui hoje, o governo atual, ele tem uma visão muito paternalista que o governo tem que proteger o trabalhador e hoje o trabalhador cada vez mais quer ser empreendedor, quer ter atividades eh muito mais flexíveis. Então eu acho que tem uma falha de visão do governo atual e uma falha da oposição, achando que o os empresários vão sofrer muito. Eu acho que existe aí um um problema muito grande de percepção da realidade nos dois grupos eh políticos que estão disputando esse assunto. >> Muito bem, professor de finanças do Insper Alexandre Chaia, mais uma vez obrigado pela gentileza com a CBN. Um bom dia e até uma próxima, professor.

>> Bom dia. [música] >> 1:22 nós vamos ao Rio de Janeiro. Tem mais uma, hein, mais uma acusação aí que pesa sobre o ex-governador Cláudio Castro. O ex-governador do Rio, Cláudio Castro, mantinha uma relação de proximidade com o empresário Ricardo Magro, dono da Refite, e pode ter obtido vantagens em um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas ligadas à refinaria. As informações estão no inquérito da Polícia Federal, cujo sigilo foi derrubado nesta quinta-feira pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. O

ex-governador foi alvo de duas fases da operação sem refino em maio e em agosto e teve o celular apreendido. A perícia no aparelho recuperou conversas diretas entre Castro e Magro. Em uma delas, logo após uma viagem do ex-governador a Nova York, onde se encontraram, Ricardo Magro mandou uma mensagem agradecendo a presença do político e Castro respondeu: "Ricardo, eu que te agradeço. Aqui você tem um amigo, saiba disso." Para a Polícia Federal, a relação de Castro com o grupo Refite e além do contato protocolar de um governador. A apuração

aponta a existência de um canal direto e privilegiado para facilitar agendas, acelerar demandas estratégicas e integrar uma rede de interesses privados dentro do estado. A PF também diz que secretários do governo Castro mantinham canais diretos de comunicação para acelerar licenças ambientais e perseguir empresas concorrentes da Refit. As investigações apontam que o ex-governador seria o proprietário de fato de um imóvel em Petrópolis, na região serrana. registrado em nome de terceiros. A propriedade contou inclusive com um projeto de uma dega personalizada avaliada em 245.000.

Os relatórios mostram ainda um gasto de R$ 10.500 em Caviar, comprado durante uma viagem de Castro a São Paulo. O pagamento foi feito por uma empresa ligada a Refit. Para a PF, o episódio reforça os indícios de lavagem de dinheiro com o uso de laranjas para quitar despesas cotidianas. incompatíveis com os rendimentos lícitos do ex-governador. Procurada a defesa de

Cláudio Castro negou qualquer participação em esquema de lavagem de dinheiro, recebimento de vantagem indevida ou favorecimento a terceiros. A CBN não conseguiu contato com a defesa de Ricardo Magro, que está foragido da justiça. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. Do Rio para São Paulo, dois suspeitos de comandarem um esquema [música] de corrupção na Secretaria da Fazenda do Estado foram presos numa operação do Ministério Público. Investigação aponta para pagamentos milionários de propina, desvios de verba, até uma conversa sobre a compra de uma sauna para lavar dinheiro. Governador de São Paulo e

candidato à reeleição pelo republicano Tarcísio de Freitas, declarou que os suspeitos envolvidos no suposto esquema de corrupção na administração tributária serão responsabilizados. A reportagem é do Pedro Fagundes. >> A justiça decretou as prisões preventivas de André Vais, ex-dirigente da Secretaria da Fazenda e do advogado João André Butini de Morais, apontados como chefes de um esquema de corrupção na liberação de créditos de ICMS. Os dois foram presos na operação do Ministério Público desta quinta-feira, que fez buscas em 47 alvos. Seis agentes públicos foram afastados e 27 investigados tiveram os passaportes recolhidos. Segundo o MP, escritórios

buscavam grandes empresas que usavam exfiscais com contatos para destravar processos dentro da fazenda. A propina variava de 1 a 10% do crédito liberado. Ex-delegado tributário do Butantã, Paulo Sérgio Siqueira Prado, admitiu ter recebido mais de R5 milhões e meio deais em vantagens indevidas. Segundo ele, o advogado suspeito de ser um dos chefes do esquema, entregou R$ 4.300.000 R$

1.000 em caixas no estacionamento do Shopping Iguatemi. O ex-delegado afirma que repassou outros 45 milhões e ao ex número tr da Fazenda de São Paulo em mochilas durante encontros em restaurantes de Pinheiros. O servidor também teria recebido R$ 250.000 por mês para manter o ex-delegado tributário no comando da delegacia até a aposentadoria. No áudio. O ex-dirigente

da Secretaria da Fazenda também discute a compra de uma sauna que poderia servir para reuniões e, segundo ele, para lavar dinheiro em espécie. Questionado sobre as suspeitas de corrupção na administração estadual, o governador Tarcísio de Freitas afirmou que servidores envolvidos serão responsabilizados. Quando a apuração mostrar responsabilidade, mostrar envolvimento com crime, pode ter certeza que a gente vai ter a punição na esfera administrativa com a demissão e na esfera penal com a apresentação à justiça para que eles respondam pelos crimes. Então a gente não vai tolerar desvios, hipótese alguma. Seja o órgão que for, desvios de policiais vão ser punidos severamente, desvios de fiscais da receita, onde tiver corrupção, nós vamos combater. Apuração já alcança

quase R 900 milhões de reais em ressarcimentos ligados ao açaí e ao dia, mas esse valor não representa um rombo confirmado. A Secretaria da Fazenda afirma ter demitido cinco envolvidos e afastado 17 servidores desde Operação Ícaro. A operação apura um esquema bilionário de fraudes em créditos de ICMS e lavagem de dinheiro envolvendo a pasta e grandes empresas do setor varegista, incluindo Ultrafarma e Fest Shop. Segundo a Fazenda Paulista, autações contra empresas investigadas já resultaram em mais de R bilhões de reais em créditos tributários. de São Paulo, Pedro Fagundes.

[música]

[música] A gente abre espaço agora para Karen Lemos. Tem informações sobre a liquidação de mais duas corretoras ligadas ao Banco Master. O Banco Central determinou nesta quinta-feira a liquidação extra judicial de duas corretoras com sede em São Paulo, que pertencem a Maurício Quadrado, exócio do Banco Master. As corretoras são a Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários, e a Banvox, distribuidora de títulos e valores mobiliários. Ambas foram citadas nas investigações da operação carbono oculto da Polícia Federal, que apura um esquema bilionário de lavagem de dinheiro, sonegação fiscal e fraudes no setor de combustíveis ligado ao crime organizado. Maurício

Quadrado, que era sócio de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, foi alvo de buscas na segunda fase da operação compliance zero, também da PF, que apura supostas fraudes em instituições do sistema financeiro nacional envolvendo má. Para Daniel Teles, especialista e sócio da Valor Investimentos, a relação está nas investigações da Carbono Oculto, que também teve como alvo a gestora Reag Investimentos, investigada por suspeita de estruturar fundos de investimento utilizados em esquemas de lavagem de dinheiro ligados ao PCC. O Banco Central ele não deixa muito claro ali qual é exatamente o por que ela foi liquidada, se ela tava fazendo gestão ou distribuição de títulos ligados à lavagem de dinheiro ou a ocultação de patrimônio, mas ele determina ali, né, que foi motivado pela existência de graves violações às normas legais que disciplinam as atividades das instituições. Então eu acho que é mais uma ramificação aí daquela daquelas fintex que a gente viu sendo utilizadas para lavagem de dinheiro do crime organizado. Enfim, as ramificações do caso master ainda como um todo. Um

levantamento interno da Comissão de Valores Mobiliários revelado pela colunista Malu Gaspar do jornal Globo mostrou que até fevereiro deste ano o Banco Master, a REAG e a Trust eram alvos de mais de 120 processos administrativos da autarquia. O mais antigo foi aberto em 2017 e boa parte das apurações ainda não foi concluída. As investigações apuram suspeitas de irregularidades, entre elas fraude e lavagem de dinheiro. De São Paulo, Karen Lemos. [música]

1:30. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O Rocking R começa hoje, hein, com uma programação extensa em números que impressionam. Ao longo de 7 dias de festival, a cidade do rock, na zona oeste do Rio, vai receber 190 apresentações e mais de 13 artistas. Ao todo serão 91 horas de programação distribuídas em sete palcos de diferentes espaços de entretenimento. No palco Mundo estão nomes como Elton John, Full Fighters, Maron 5, Stay Kids e 21 Pilots. O grupo de K-pop Stray Kids faz

sua estreia no Rocking Hill. Para hoje, os artistas mais esperados são as bandas americanas Full Fighters e Rise Against. Além dos brasileiros de Ferreiro, Paulinho Mosca, Larissa Luz e Capital Inicial. Portões da cidade do roque abrem às 2as da tarde. O presidente Lula afirmou que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos e defendeu uma reforma no sistema político e judiciário. O presidente

gravou um pronunciamento sobre a crise no Supremo decorrente das mensagens entre o ministro Alexandre Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro. Sem citar nomes, o petista defendeu investigações irrigorosas e sem blindagens. No pronunciamento, Lula cobrou a atuação do presidente do STF, Edson Faquim, para garantir a integridade das investigações do caso master. Horário de Brasília, 1 hora 33. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Olá,

[música] eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. [música]

CPM Madrugada [música]

1:34. Vamos juntos, hein? com Ricardo Garcia aqui na mesa de som até às 5 da manhã. E agora é hora da gente falar de finanças pessoais. [música] CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto.

[música]

[música]

[música] A Rosilene pretende comprar um apartamento em Caroaru, em Pernambuco, daqui a 15 anos. Ela pergunta: "Caso investisse no tesouro IPCA R$ 10.000 R$ 1000 hoje, mais R$ 700 por mês, aumentando R$ 100 a cada ano, conseguiria comprar o imóvel. Rosilene, o tesouro IPCA hoje tem uma remuneração depois do imposto de renda de mais ou menos 6% ao ano mais a inflação. Assumindo que essa taxa não vai mudar e que você conseguisse investir R$ 700 por mês por 15 anos, reajustando o valor dos investimentos mensais todo ano pela inflação, teria no fim do período um montante de R$ 225.000.

Isso a valores de hoje. Se conseguisse aumentar o valor dos depósitos mensais em R$ 100 a cada ano acima da inflação, apenas pelos próximos 5 anos, o investimento acumularia R$ 330.000. Portanto, você pode comparar esses valores com o preço atual dos apartamentos. O cuidado que você tem que ter é que a taxa de juros pode cair. Daí

os novos investimentos renderiam menos. E também existe a possibilidade de que o imóvel que você pretende comprar valorize mais do que a inflação. Daí as contas ficariam mais apertadas, mas a simulação dá uma boa sensibilidade da distância entre a sua estratégia atual e o seu objetivo no futuro. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

B [música] 1:36 minutos. Agora é a hora do Viva Voz. É a Vera Magalhães e convidados >> hoje comigo Thiago Bronzato, direto de Brasília. Boa noite Bronzato. Vera, boa noite aos ouvintes e parabéns para Débora que é nossa companheira aí.

merece muitos parabéns. >> É isso mesmo. E hoje com a gente o cientista político, escritor Antônio Lavareda. Que prazer te receber aqui, Lavareda. Boa noite.

>> Boa noite. Prazer é meu, Vera e Thago. >> É isso. Vamos juntos pela próxima hora. A gente vai falar de Supremo, vai falar de Datafolha que tá para sair. R. A

gente tá com um olho aqui no peixe e outro no gato, esperando os números da pesquisa Datafolha. Ainda >> ainda vamos rever a questo, que estão a todo vapor. Então, ó, a gente tava de um olho lá, outro cá e saiu data folha. Aniversariante Débora Freitas vai registrar pra gente os principais números aqui. Diga lá, Débora. É isso, Vera. Bom, para primeiro

turno, de acordo com a pesquisa Datafolha, o presidente Lula tem 38%, eram 39 em agosto. Flávio Bolsonaro aparece com 33%, manteve o mesmo número. Augusto Curi com 8%, na pesquisa anterior ele tinha 2%, portanto um crescimento aí de seis pontos percentuais. Ronaldo Caiado aparece com 4%, antes eram 5. Renan Santos do Missão com 3% eram 4. Romeu Zema aparece com

2%, eram 3%, e os demais candidatos marcaram 1% ou não marcaram sem nenhuma alteração. Então, eh, nesse destaque da pesquisa para o primeiro turno, a gente vê aí um crescimento de Augusto Curi, de seis pontos percentuais e uma queda tanto de Caiado quanto de Renan Santos e Euzema. Então, portanto, os dados da pesquisa Datafolha do primeiro turno, pesquisa encomendada pela Globo e pelo jornal Folha de São Paulo. Assim que outros números forem divulgados, eu posso trazer aqui para vocês. Já temos segundo turno, ó. Já tem o segundo

turno, tá? Já tem o segundo turno. Lula aparece com 46% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro com 44%. Lula caiu um ponto percentual, eram 47.

Flávio subiu um ponto percentual eram 43. Um cenário com Lula e Caiado. Lula aparece com 46, eram 47. Caiado com 41, eram 40. Lula com Romeu Zema aparece com 48, manteve. Zema aparece com 39, eram

38. Com Renan Santos, Lula aparece com 47, manteve. E Renan Santos aparece com 38, eram 37. E não tem com Augusto Curi. É isso. Não

fizeram segundo turno. Não fizeram segundo turno. Cenário de segundo turno com Augusto Curi. >> É isso. Vou aproveitar que a gente tem aqui um mega especialista em pesquisa, bronzato. Vou passar a palavra logo para

o Antônio Lavareda. Lavareda, que fenômeno é esse, Augusto Curi. Ele guarda similaridade com outros que a gente já viu em eleições passadas que perfazem essa onda e às vezes ela se sustenta e muitas vezes não. E baseada em que essa onda chega com essa força e capaz de surpreender até os institutos que não registraram, como se vê aí no Datafolha, um segundo turno com ele. >> Ô Vera, eh, o crescimento do Augusto Curi, ele se deve basicamente a dois fatores. Vamos começar por aí. Primeiro,

performance-se, né? O Augusto Curi performou bem no eh a opinião da maioria dos analistas, tanto no debate da Band quando suscitou muita curiosidade, a busca do Google aponta isso. Depois na entrevista ao Jornal Nacional, grande audiência, etc. E então performance do candidato na TV, performance da nas redes sociais. Movimento bastante impressivo que o candidato registrou em termos de seguidores, de interações, etc. o que foi inclusive contestado por

alguns e questionado aí a legitimidade, por assim dizer, de algum desses movimentos nas redes, mas eh sintetizando, performance do candidato e o segundo fator para isso é mercado. [tosse][limpando a garganta] Havia mercado. E como é que é, quais são os indicadores desse mercado, essa fia de mercado? Eu tenho pelo menos três indicadores, dois diretos e um indireto. Eh, Vera, eh, primeiro indicador direto.

A, a Quest há muito tempo tem apontado um quantitativo de eleitores ditos independentes em torno de 1/3 do eleitorado. A última medição, essa memória não me trai, foi de 32% lá eh que o instituto consignou. Então isso é mercado uma candidatura como a do Augusto Cures. Segundo indicador direto também anexo divulgado nessa segunda-feira apontava [limpando a garganta] 25% dos eleitores eh desejando votar num candidato de que representasse uma terceira via, ou seja, nem Lula nem Bolsonaro, um eleitorado nem do ponto de vista de preferência. E por último, indicador indireto, a elevadíssima rejeição registrada em todos os institutos em relação aos dois principais candidatos, muitas vezes situados no patamar acima de 50% eh de rejeição, oscilando uma uma hora um outro outra hora nula, Flávio, um à frente do outro nesse capítulo da rejeição. Então,

sintetizando a para responder a você, o Augusto Curi cresceu porque havia mercado e graças ao seu desempenho a rigor, a rigor, teoricamente não devia nos surpreender, mas surpreendeu. Agora, bronzato, como é que as campanhas do Lula e do Flávio tão reagindo a esse crescimento e como eles vislumbram a possibilidade de num segundo turno, porque agora o segundo turno parece ainda mais eh claro aí, eh cortejar essa candidatura e obter esses votos. Pois é, Vera, a gente via aí meses de morosidade, né, com a disputa bem delineada em dois campos políticos, né, de um lado, o presidente Lula tentando a reeleição e consolidando os votos da esquerda e do outro lado, o senador Flávio Bolsonaro, né, candidato da oposição pelo PL, liderando ali as intenções de votos pela direita, né? Só que agora esse essa nova pesquisa da Tafolha, né, que é importante destacar que é é o primeiro levantamento após o início do horário eleitoral gratuito, né, também pega uma parte ali já impacto da crise no Supremo Tribunal Federal, né, mostra ali uma ascensão vertiginosa do Augusto Cur que passa de 2% para 8%. É uma expansão bem expressiva e isso acabou acendendo um sinal de alerta nas duas campanhas, né? Porque a campanha do

Flávio tá preocupada porque acaba tirando votos dele também, né, que poderiam migrar para ele e aumentar ali a posição dele para colar na rabeira do Lula, né, que lider as pesquisas. Então, Augusto Curi acabou eh representando um teto ali, né? E e também acabou afetando outras campanhas desse campo da direita, como do Romeu Zema, do Ronaldo Caiado em Renan Santos, né? Por outro lado, a campanha do Lula também ficou muito preocupada porque ela [roncando] sonhava ali tentar liquidar a fatura no primeiro turno, que é um sonho antigo do PT, né? Que nunca se concretizou. E o Lula tava

ali botando toda a máquina pública para rodar e tentar eh ganhar ainda no primeiro turno. Com Augusto Curi crescendo nas pesquisas também dificulta esse cenário, o que levaria esse desempenho para pro segundo turno. Então as campanhas começaram a traçar estratégia, né? A campanha do Flávio resolveu fazer um ataque calculado, né? levantar declarações antigas do Augusto Cur, traçar relações políticas, tentar posicioná-lo no campo mais da esquerda, questionar eh [roncando] a origem dele como escritor, né, desenhá-lo como pitoresco. E a campanha do Lula também

começou a atacar de forma mais moderada ali o Augusto Curi. O fato é, Vera, e eles também não podem ir com tudo para cima da campanha do Augusto Cur nem detonar esse personagem, porque muito provavelmente no segundo turno tanto o Lula quanto o Flávio vão depender desses eleitores, da migração desses eleitores do Augusto Curi. >> É, e também, né, Lavareda, quando o cara é de fora da política, se coloca como um antisistema mais paz e amor, como ele adotou esse essa estratégia tanto na Globo quanto na Band. Eh, e vem de um de um campo ali que você não consegue ter nitidez se ele é de esquerda e e de direita. Qualquer ataque a um personagem assim é muito difícil de colar, né?

>> Exato. Vera, eh, o Augusto Curi é um antisistema, é um outsider. outsider, eh, tal como Renan se coloca como outsider, mas é, eh, como o Thago e você comentar há pouco, ele é moderado, ele fala baixo, manso, educado, é nada estridente, é exatamente o oposto do Renan. Aliás, ele teve um momento muito feliz no debate da Band, vocês devem lembrar quando ele envolveu o Renan numa espécie de dueto do paciente e do médico psiquiatra, né? Que diz que o >> bem observado.

>> E isso foi marcante. Então, eh, qual deve ser a postura dos adversários? O que é que o o boa recomendação de marketing político diria? Ele devia ser ignorado pelos líderes. Não há eh não há sentido. E Flávio Bolsonaro, a campanha

de Flávio, criticá-lo ou a campanha do Lula criticá-lo. Um primeiro colocado e um segundo colocado não disputam publicamente com um terceiro colocado. Isso é isso é pouco pouco pragmático. e os outros candidatos de menor tamanho. É, em relação a ele, a postura que tem é de certa forma lastimar para dentro e comemorar para fora. Prada, obviamente

foram ultrapassados na corrida pelo surpreendente Augusto Curi e comemorar porque ma o bem a a ascensão dele ratifica a existência dessa fatia de mercado, ratifica a viabilidade ou potencial de uma terceira via e todos eles pretendem representar essa terceira via. Lembrando que a campanha eleitoral na televisão e no rádio tá apenas começando. Hoje tá se concluindo a primeira semana, primeira semana de cinco semanas, ou seja, nós temos 20% apenas da campanha de TV e rádio até agora, que combinada com as redes sociais, porque mesmo candidatos como Augusto Curi que quase não tem tempo, Renan, que não tem tempo, Zena, que não tem tempo, mas tempo de propaganda, mas terão presença em debates em sabatinas, tem a cobertura televisiva diária também e tudo. Tudo isso é tem bastante importância. 65% dos eleitores dizem que vão acompanhar e prioritariamente a campanha pela TV aberta, velho. Então é

é um mercado e é um espaço bastante importante que pode produzir novos movimentos. >> Bronzato, Datafolha eh também se aproxima da questo, mostrar um repique da impopularidade do Lula. Então o governo dele é considerado ruim ou péssimo por 42% dos eleitores ouvidos e só 31% dizem que ele é ótimo ou bom, enquanto 25% dizem achá-lo regular. Daqui a pouco eu vou até perguntar pro Lavareda o que isso mostra em termos de possibilidades de um candidato incumbente ser bem-sucedido. Mas a gente tá vendo aí, vocês estão vendo em Brasília essa semana um esforço muito grande do governo em obter votações que possam mexer nessa percepção quanto ao governo Lula. E um balde de água fria foi dado

pelo Senado, porque parece que a votação do fim da escala 6 por1 fica mesmo para depois da eleição. Que que aconteceu que o Davi Columbia tão fechado com o governo e aí rateou, titubeiou e ficou para depois? >> Pois é, Vera, é o famoso combinado não sai caro, né? E nesse caso saiu muito caro pro governo Lula, porque a conta do Planalto apontava que tinha mais ou menos ali 53 ou 54 votos favoráveis do total de 81 senadores, né? Só que para você aprovar um texto como esse, que é uma PEC, você exige ali 49 votos, né? E

parecia suficiente pro governo, né? uma base interessante, só que a ausência dos senadores conta praticamente como voto contrário. E aí o presidente do Senado ao Columbio perguntou: "Olha, o governo realmente tem as garantias do voto para colocar no plenário?" E veio à tona todo aquele trauma antigo do governo, né? com a rejeição da indicação do advogado geral da União, Jorge Messias para o STF, quando o governo achou que tinha os votos necessários e foi derrotado no plenário. E aí o Planalto refez as

contas e resolveu tirar o time de campo. E foi uma decisão racional por parte do Planalto, né? Porque o o presidente Lula queria transformar o fim da escala 6 numa das grandes imagens de sua campanha, uma das grandes vitórias, né? E uma derrota no plenário, no no Senado, com uma forte oposição ali eh dos candidatos do PL, do partido do senador Flávio Bolsonaro, transformaria uma vitrina eleitoral do governo uma cetidão de fraqueza política. E aí o o governo resolveu se contentar com o avanço da proposta ali na comissão do Senado e começar a faturar em cima de que tá andando. Do lado do presidente do

Senado, Davil Columbrio, o que eu ouvi foi uma reclamação, é que o presidente do Senado ficou incomodado porque ele sempre soube que essa semana seria apenas aprovação na comissão. Só que o governo tentou eh forçar guela baixa essa aprovação e não era o combinado, Vera. O combinado era avançar apenas na comissão nessa semana. E o Planalto quis mostrar empenho, que tava em campo, tentou colocar o time para andar, mas realmente não conseguiu os votos necessários. Então teve que se contentar realmente com o andamento da proposta.

Mesmo assim, a campanha do Lula já tá faturando na TV, na rádio, em toda a propaganda política que tá fazendo esse projeto que toca os trabalhadores, o coração dos trabalhadores tá fazendo esse projeto andar. Agora, Lavareda, o que que explica uma certa desconexão com o fato de que tem crescimento econômico, tem quase pleno emprego, a gente vive uma situação aí de aumento da renda, mas essas coisas não são percebidas como bem-estar econômico pessoal pelo eleitor e o governo, mesmo anunciando medidas em uma velocidade muito grande aí do fim do ano passado para o meio desse ano, não conseguiu converter nada disso numa melhora da sua avaliação. Ô Vera, antes eh fazer um registro, essa aprovação, essa essa vantagem do Lula sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno que você comentou ainda há pouco, são dois pontos, não é isso? 46, né? 44 técnico. Essa não é a informação mais

importante nem do ponto de vista eleitoral, embora aparentemente seja mais importante é essa grande inversão das curvas de aprovação e desaprovação do governo em relação à última pesquisa do Datafolha. Vera e Thiago veja o seguinte, a aprovação do do presidente Lula, essa medida dicotômica que do ponto de vista eleitoral é mais fácil para análise do que essa escala de ótimo a péssimo, a aprovação recua de 50 para 45 pontos e a desaprovação vai de 47 para 51. Então tem um saldo negativo e menos >> mais o X, né? É. de menos seis pontos hoje. E isso coloca a possibilidade de

vitória. Se a eleição fosse essa semana em 15 dias ou amanhã, isso colocaria a possibilidade de vitória do presidente num segundo turno, eh, na na terreno da da absoluta eh dificuldade ou imprevisibilidade. A campanha passa a ser um tossap, um pode dar uma coisa, pode dar outra. Absoluta imprevisibilidade, como eu dizia, porque o presidente Lula, lembremos, ele tem um problema na abstenção, ele tem um diferencial de abstenção. Em outras palavras, ele perde dois pontos, no mínimo, ele perde dois pontos de vantagem para a abstenção diferenciada, tá certo? Então essa diferença de dois

pontos hoje é um 0 a 0 na rigor. É mais do que um empate técnico apenas por dá mais de erro. É empate mesmo que acompanhado desse menos se negativo no saldo, torna a perspectiva do presidente bastante delicada. Esse datafolha vera acende uma luz amarela, mas um amarelo poderoso pra campanha do presidente >> endendo a vermelha. É, agora é na verdade é um amarelo, >> quase um laranja ali. Laranja assim da

cor da laranja. Vera, bem lembrado. Agora, respondendo sua questão, Vera, desde o início desse governo, não houve um esforço sistemático do governo, através da sua comunicação, de se creditar pelos, entre aspas, feitos desse governo de uma forma mais sistemática. Em outras palavras, não houve uma disputa de narrativa eh na tentativa de passar pra população a ideia de que o governo, a condução da economia estava no caminho certo. Predominou a narrativa de que desde o primeiro dia a condução econômica estava no caminho errado. Pode olhar os

gráficos das pesquisas concernentes a esse item. Eh, caminho certo ou caminho errado. Caminho errado, predominando por larga margem desde então. Depois viria um outro fator adicional. Eh, todos nós ouvimos, Vera, eh, Thago, que o principal problema do país é segurança e segurança. Segurança, certo? Mas, na

verdade, não é. Essa, veja o seguinte, a pesquisa Nexus da segunda-feira, eh, que tem feito ao longo do tempo, não foi apenas nessa segunda-feira, eh uma identificação dos principais problemas do Brasil. É uma, é uma pergunta aberta, espontânea, mas com nível de granularidade, de detalhamento muito bom, ou seja, mais de 20 itens. é a pesquisa com uma com lista aberta, com maior granularidade. Parece lá à frente, eh, Vera, nessa semana, principal problema, segurança pública, 35, depois saúde pública, 30, depois corrupção, 90, educação, 17, classe política, 13.

Aliás, eu acho que classe política e corrupção podiam ser somados aí e já teríamos 32%. Mas depois percentuais de apenas um dígito, um deles só tem dois dígitos, aparecem sete itens do da dimensão econômica. Baixo crescimento da economia, inflação, desemprego, impostos, gastos públicos, taxa de juros, dívidas nas contas públicas no vermelho. Sabe quanto é que dá o agregado disso? que poderia ter sido agregado como economia. Vera Thaago,

totaliza 45%. Ou seja, né, >> tal como o James Carvil ensinou ao mundo ocidental em 1992, continua sendo a economia estúpido, salvo salvo em situações especialíssimas, que é uma situação especialíssima, a eleição crítica de 2018. Fora isso, é e será sempre a economia. E o governo se descuidou em comunicar as suas realizações, sabendo que outro lado havia uma crítica poderosa baseada em fatos reais, objetivos, que é a dívida pública, o descontrole fiscal no país. Então é isso que explica principalmente a desaprovação do governo, muito mais do que combate à segurança ou saúde pública. Agora, obviamente, fatores

conjunturais agravam, aumentam o azedum, corrupção, corrupção no país, >> num país presidencialista sempre eh aumenta a cobrança sobre governantes. [música] Muito bem, Vera Magalhães e convidados no Viva Voz. 1:58 [música] antes do repórter CBN dar tempo da gente agradecer a companhia das nossas ouvintes, Eliana Galo, Joselito Cavalcante, o José e Carlos tá por aqui também, Marcos Antônio Bruno, pessoal que tá interagindo, trocando ideias aqui no nosso chat. no YouTube. Obrigado a você que participa pelo WhatsApp no 1199119981.

Ouvinte Léo José de São José da Boa Vista no Paraná. Advogado e colega jornalista e palmeirense também. Obrigado pela mensagem. Pedrão de Ribeirão Preto trabalhando. É, estamos juntos. É isso aí. também a

participação do Carlos Mil Homem aqui via [música] WhatsApp pelo 1199911 99 81. Carlos Muniz de Camaragibe também obrigado pela mensagem [música] do Givaldo de Maceió. Tá dizendo que Deca só tem um no Brasil, é o CRB. Olha só, hein? Givaldo de Deca campeão, né?

É, a gente falou do Flamengo aqui, poderia ter um flamenguista esperando aí o o Deca. E o nosso ouvinte Rivaldo já tá lembrando aqui que o CRB é Deca, deve ser do Campeonato Alagoano ou do da Série B. Depois o Givaldo vai nos informar aqui, porque eu confesso que desconheço. Mas agradecemos também aqui a participação por e-mail Laert Lobo. Obrigado, meu caro. Direto de

Piracicaba, acompanhando também a nossa programação. Estevan Zizi do Espírito Santo tá por aqui também. e via Instagram. Você pode interagir conosco também pelo Instagram no @phumgalvão. Repetindo, @phcalvão, como faz o nosso eh ouvinte, o Stevan Ziz, tá sempre por aqui, né? Eh, direto

do Espírito Santo, participando pelo e-mail também. Adelson eh tá por aqui também via Instagram no @phcgalvão Joelsalazar participando também na rede social. Vem aí Edmilson Fernandes. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o ministro Alexandre de Moraes encaminhou ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, um pedido de investigação contra o ministro André André Mendonça, Moraes alegou que há fortes indícios de prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos na relatoria das operações sem desconto e compliance zero. Na terça-feira, André Mendonça retirou o sigilo do relatório da Polícia Federal e expôs mensagens entre Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro. Nova pesquisa da Tafolha aponta que o presidente Lula do PT tem 38% das intenções de voto no primeiro turno contra 33% de Flávio Bolsonaro do PL. Augusto Curiante subiu seis pontos percentuais e se isolou no terceiro lugar com 8%. [música] Depois vem Ronaldo Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2%. Datafol ouviu 2002

eleitores em 125 cidades entre os dias primeiro e 2 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa contratada pela TV Globo e pelo jornal Folha de São Paulo está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o código BR03669/2026.

>> [música] >> O presidente deposto da Venezuela, Nicolás Maduro, pediu à justiça dos Estados Unidos a anulação do processo contra ele em Nova York. A defesa sustenta que o político tem direito à imunidade por ter exercido o cargo de chefe de estado. [música] Maduro e a mulher Cia Flores respondem na corte de Manhattan por acusações de narcoterrorismo e tráfico internacional de drogas. de Brasília 2 e três.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] >> Olá, aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e análises exclusivas para você. Todas as

segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN, logo após o repórter CBN das 8 da manhã, [música] para repercutir as principais apurações e aqueles furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo na rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas [música] de podcasts.

>> CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 12:4. Ricardo Garcia comigo aqui na mesa de som. Vamos juntos com você, ouvinte CBN até às 5 da manhã e aqui no CBN Madrugada agora é hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil. >> CBN tempo e temperatura. Informações

climatempo [música] >> com Josélia Pegorim. Nesta sexta-feira, duas frentes frias vão atuar sobre o Brasil. Uma delas já está no litoral da Bahia, está ajudando a aumentar a umidade em algumas áreas do interior do Nordeste e até do norte do Brasil. É por causa desta frente fria que a Bahia fica com muita humidade nesta sexta-feira. Pode chover no litoral, inclusive na região de Salvador e lá no extremo oeste da Bahia, no sul do Maranhão e do Piauí, nós poderemos ter pancadas de chuva moderadas a fortes por causa dessa frente fria. Também tem

previsão de várias pancadas de chuva que podem ser de forte intensidade para o sul e leste do Pará, no Tocantins, Amazonas, Acre e Rondônia. Nas outras áreas da região norte do Nordeste, a chance de alguma chuva é pequena. Essa umidade está espalhada em áreas do Centro-Oeste do Brasil. Então, nessa sexta-feira tem mais pancadas de chuva para a parte do estado de Goiás. Pode chover no Distrito Federal e também em Mato Grosso. A segunda frente fria da

sexta-feira avança pelo sul do Brasil e aí volta a estimular áreas de chuva sobre o estado de Santa Catarina e também no Paraná. Os dois estados ficam em atenção para pancadas de chuva de moderada para forte intensidade. Não há expectativa de problemas com chuva ah no Rio Grande do Sul por causa desta frente fria e a temperatura já começa a cair por lá. Esta nova frente fria também vai estimular pancadas de chuva moderadas a fortes em Mato Grosso do Sul, no oeste e sul do estado de São Paulo. Na cidade de São Paulo pode até chover na noite dessa sexta-feira. Muita atenção com o fim de

semana prolongado, porque essa frente fria vai continuar avançando. Depois nós vamos ter uma massa de ar polar de forte intensidade. Tem previsão de muita chuva para esse fim de semana em quase todo o Brasil. e frio intenso na região sul. José Pegorim da Clima Tempo para CBM.

[música] >> 127. Agora é o esporte com Gabriel do Zak. >> O Grêmio está nas semifinais da Copa do Brasil 2026. Na noite desta quinta-feira, o tricolor venceu o rival Inter pelo placar de 3 a 1 em casa, com dois gols de Carlos Vinícius e um do Croata Kovinovit. Vitinho marcou o único gol do Colorado. Na próxima fase, o

Grêmio enfrentará o Atlético Mineiro, que eliminou o Cruzeiro. No outro jogo das semis, Palmeiras e Vasco se enfrentam. Amanhã começa a 26ª rodada do Brasileirão. Às 4 da tarde, o Bragantino recebe o Bahia no interior. Às 6:30, o São Paulo joga com Atlético Mineiro no Morumbis. Enquanto às 9, Fluminense e

Vasco duelam no Maracanã. Já no domingo serão realizados os seguintes jogos: Coritiba e Miraçol, Cruzeiro e Atlético Paranaense, Inter e Santos, Remo e Flamengo, Botafogo e Palmeiras, Corinthians e Chapecoense. Por fim, na segunda-feira, Vitória e Grêmio se enfrentam no Barradão. [música] 2:08, Maria Cristina Fernandes conversando com Fernando Andrade e Tatiana Vasconcelos. Bom, eh, um caminhão de notícias, né, nos últimos dois dias. Vamos, eh, focar

aqui hoje, a Maria Cristina vai se debruçar na análise do encaminhamento da Procuradoria Geral da República, ao Supremo Tribunal Federal, da proposta de delação premiada do fundador da Reag. A saber, eh, João Carlos Mansur tem também um um outro um outro elemento envolvido, ou pelo menos com suspeita, de envolvimento nesse embrolho de corrupção do Banco Master, que também pode eh dar a sua colaboração premiada pra Polícia Federal, né, Maria Cristina? >> Sim, Tati. Eh, a gente acompanhando esse caso, master, seus desdobramentos para eh parece que a gente tá andando numa corredor de um supermercado e vê as gândulas, né? as gôndulas, eh, por onde você passa aparece um produto diferente. tem de

ontem para hoje realmente surgiram vários elementos e eu risco dizer antes de começar aqui a detalhos que todos apontam no sentido de uma certa reação aí eh ao ministro André Mendonça, por eh duas propostas de delação, ambas a partir da da Procuradoria Geral da República, procurador Geral da República, que está propondo a anulação do relatório recebido pelo ministro André Mendonça e tornado público por ele com os diálogos entre o ministro Alexandre Morais e Daniel Vorcar, o banqueiro do mar. A primeira, como você disse, o João Carlos Mansu do da REAG, é essa é uma, digamos assim, guarda-chuva de fundos que atuou na dissimulação de ativos do máster e de seus clientes. é um eufemismo pra lavagem de dinheiro, mas é o que transformava eh não apenas fazia parecer que 100 valia 300, né, para poder justificar algumas operações. E quando isso não dava certo, tinha que corromper o Banco Central que fazia a investigação, a o controle e a supervisão, né, desses desses ativos. eh e na alocação desses recursos numa cadeia de operadores e agentes eh no Brasil e no exterior. Bem,

a equipe que propôs esta delação, a delação João Carlos Massua, que advogava para Vorcaro >> e foi obrigada a recuar porque perdeu a interlocução com o relator, com André Mendonça. E então o que a gente pode imaginar é que e é uma uma delação que é é seletiva e mesmo sendo seletiva poderá esvaziar a adoração de Daniel Vorcado e hoje é o grande triunfo ainda nas mãos do André Mendonça, né? E e mas ele tem poder, o Mansu tem poder sim de esvaziar dela de de Vcar, até porque a sua equipe teve informações, teve contato, acessou o que Vorcaro dizia ter acontecido com o master. >> Uhum. Bem, a segunda delação a trazida pelo pelo jornal Globo, pela Malu Gaspai e pelo Rafael eh Soares é do Antônio Carlos Trixo Júnior, dono da Entre Investimentos Participações, que é a empresa usada para fazer repasses entre o Vorcário e a produção do filme sobre Bolsonaro, o ex-presidente Dark Ross.

nesta delação, ele teria detalhado as remessas para este fundo Ravengate, né, eh, que é um um fundo sediado no Texas e administrado pelo advogado de Eduardo Bolsonaro, uma delação também fechada com a PGR. Eh, eh, supostamente isso, essa delação virá a reforçar a tese de que o os pedido de recursos do senador Flávio Bolsonaro, candidato pela presidência ao Vorcaro, se destinou pelo menos uma parte dele para manter o irmão no nos Estados Unidos. Eh, também uma delação que, digamos assim, expõe o bolsonarismo, né? eh eh eh esses esse inquérito do Dark Rossa, ao contrário daquele do eh esta parte aí deste inquérito, ao contrário do que aconteceu com Alexandre de Moraes, não teve seu sigilo aberto. Mas e que esta delação aí chega aparentemente para contar isso. Tem uma

tentativa de delação que é do Vorcar. a gente não sabe se estimulada ou não pela perspectiva de delação de uma sub, de não ficar atrás. >> Qual o rolo aí, Maria Cristina, da delação em relação ao Vorcaro? Ele deu declarações dizendo eh cogitando por que a oferta dele de delação premiada foi negada, né? >> Bem, eh, ele mudou a equipe, né, de advogados. Agora ele tá como

advogado que eh tem outros processos no Supremo, eh que se mostra como eh que desfrutaria de alguma proximidade, como de Mendonça, chama-se Daniel Biusk. E essa proposta dele não contou com, digamos assim, a concordância de toda a equipe que eh hoje cerca ali a equipe de advogados que cerca o Daniel Borcaro. Ele essa proposta não foi não está formatada. Ele procurou tanto a PGR quanto o ministro André Mendonça, esteve, foi [roncando] ouvido, teve participou de uma oitiva, né, com o juiz auxiliar do gabinete do André Mendonça. Nessa proposta, eh, supostamente ele se proporia a entregar integrantes do governo Lula e mirou na Polícia Federal.

>> Uhum. >> Eh, e no delegado geral. Andrei Rodrigues. E o a PF não participou porque dessa oitiva, porque segundo o gabinete André Mendonça, o Vorcaro teria relatar intimidações que ele teria sofrido por agentes da Polícia Federal. Por isso não convinha a participação de agentes da PF.

>> Uhum. Eh, o que um advogado que tem intimidade com a causa me falou é que o que aconteceu foi uma tentativa de tirar o Vorcaro da cadeia para eh com essa eh com essa esse depoimento de intimidação para fazer para que ele pudesse fazer de fato fechar uma delação sem a privação da liberdade. Só que deu deu ruim, né? Porque e o que a gente tá vendo é que quem foi muito mais exposto nisso tudo com o relator aí foi o eh Alexandre de Moraes e não o Andrei Rodrigues. Então, eh, não, não, a coisa não foi pra frente e ele agora tá no escada porque o a delação do Mansul já definitivamente saiu à frente.

Eh, e essas delações todas e ao mirar na agência na na Polícia Federal, o Vorcário também agora, eh, digamos assim, vai enfrentar uma reação grande da Polícia Federal, que a gente sabe que além de um órgão muito poderoso, é extremamente dividido, né? E e se o Michon de alguma maneira deu algum alento essa delação, a gente já tá vendo aí também eh a uma reação assim cadeia a sua a sua condução de inquérito. A gente teve hoje a declaração e a nota do ministro dizendo que estava se afastando do instituto, que ele comanda ele e a sua mulher depois que foi revelado que ele o instituto mantém 54 contratos públicos sem licitação, pelos quais o instituto recebeu mais de R milhõesa. Nesta nota, ele diz que jamais oferiu lucro no instituto e toda receita vai para fins sociais e educacionais. Ah, e e estão se retirando tanto ele quanto a esposa. É um recu.

>> Humum, >> né? Uhum. Eh, e finalmente essa, no que a gente falava de provocar a Polícia Federal, já vazou também essa esses diálogos do deputado federal Nicolas Ferreira, em que o Nicolas Ferreira eh revela assim uma excessiva intimidade com o Vcário, né? Eh, e numa passagem que para mim foi a mais interessante de todas, em que eh do áudio que ele manda para Vorcaro, pedindo que o Vorcaro, digamos, o receba um amigo seu que tá com uns negócios, eh, uma necessidade aí de fazer umas mudanças regulatórias na questão da mineração. tem um amigo da eh dessa área de mineração. E Laprastantes, ele pede

desculpas ao Borcaro por ter eh criticado o Banco Master. Eh, disse ele que ele tinha exposto um diálogo com o pastor Valadão, eh, e dizia que ele não fazia ideia de que o o banco, o master era o banco do Daniel Vorcalo, que ele chama de Dani, né? Hora de Dani, hora de Lindão. Eh, e aí se ele soubesse que o Master era o o banco do Daniel Borcaro, ele não teria colocado nas redes sociais, né? essas críticas que ele fez. E aí o Brasil inteiro sabia que

o master era o banco Daniel Vorcáo, mas o Nicholas se deu conta posteriormente >> e aí ele pede desculpas por isso. Então é é outra é um outro fato que digamos assim mostra a reação aí ao bolsonarismo, uma reação ao ministro de Mendonça. E eu acho que é uma e é uma reação que se dá, tá, tia Fernando, há alguns dias do da manifestação do 7 de setembro. >> Sim. >> Que é uma manifestação >> que deverá ter um impacto grande sobre a abertura da sessão de quarta-feira no Supremo, quando o ministro Edson Faquim deverá dar um encaminhamento sobre este impasse que hoje o Supremo vive.

>> Muito bem. [música] Maria Cristina Fernandes, conversando com Fernanda Andrade, com a Tatiana Vasconcelos, Lucas Taveira traz mais informações sobre todo esse embrolho e o o nome do presidente do PSD foi citado nesta quinta-feira, o Gilberto Cassabe, ele nega de pé juntos qualquer irregularidade. O presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, negou qualquer envolvimento em negociações com ex-banqueiro Daniel Vorcaro e classificou como fantasiosa a acusação de que teria participado de um acordo envolvendo doações para campanhas políticas. Segundo apuração do portal Wall, Vorcaro afirma em uma proposta de delação premiada que os 5 milhões deais doados às campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro em 2022 teriam origem em uma negociação de propina. Tarcísio recebeu 2 milhões e Bolsonaro R milhões deais em doações feitas por Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro e investigado na operação compliance zero.

Ainda de acordo com o Wall, Vorcaro afirma que os valores seriam contrapartidas financeiras após um suposto ajuste indevido com Gilberto Cassab para a manutenção do Credo. Narcísio. O cartão consignado é operado por uma empresa associada ao banco master. Cassab afirmou que as acusações são fruto de má fé. >> Eu nem apoiei o Bolsonaro para presidente, não é? E nunca tive nenhuma

relação com o vocário e muito menos com doação pra campanha vinculada a eles. Portanto, que se apure. Vocês vão ver que é fantasioso e se não existe uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo. >> Em nota, Tarcísio de Freitas afirmou que nunca teve contato ou relação com Daniel Vorcaro e que não tinha conhecimento dos fatos citados. O governador também disse

que a campanha de 2022 teve mais de 600 doadores e seguiu a legislação eleitoral com prestação de contas aprovada pela justiça eleitoral. Sobre o Cred, Tarcísio afirmou que o credenciamento da empresa responsável pelo cartão ocorreu em maio de 2022, ainda durante a gestão anterior. Segundo o governador, a autorização é feita por meio de credenciamento público e não representa contrato com o Estado, nem envolve repasse de recursos públicos. De São Paulo, Lucas Taveira. >> [música]

>> 2:24 [música] agora Miriam Leitão conversando com a Cácia Godói, com o Sardenberg. Miram, na proposta orçamentária enviada pelo governo ao Congresso Nacional, nesta semana há uma análise chamada marco orçamentário de médio prazo. E ali se diz que ou há um modo de controlar e reduzir os gastos obrigatórios ou vai faltar dinheiro em 2028. Miram, [roncando] >> é, eles admitiram, né, nesse no nessa proposta orçamentária que tem necessidades adicionais em 2028 e daí para diante. Tem assim para 2028 eles identificaram 15,8 bilhões de necessidades para o quê? Para manter as

políticas, os programas, os investimentos, as despesas já contratadas e que são eh que não são obrigatórias, né, que são a dos despesas discricionárias. Então, como a gente sabe, né, tem conversado bastante sobre isso aqui, as despesas obrigatórias no Brasil crescem muito. Há muita vinculação e engessamento dessas despesas. Elas são vinculadas às receitas, a percentual da receita. Então, tudo que a receita sobe tem que eh ter essa fatia para determinados setores que têm despesas vinculadas e tem a despesa obrigatória de pagamento de benefícios e aposentadorias, [limpando a garganta] enfim, tem muita tem muita muito gasto que o governo não pode mexer, não pode reduzir eh da cabeça dele. ele pode

criar novos critérios submetendo ao Congresso, ele pode fazer eh essa análise que ele tá fazendo com antecipação. Então, antecipando-se, ele já diz: "Olha, vai ter uma falta de dinheiro mais adiante". Mas eh como resolver isso? Acho que tem alguns caminhos que os economistas são meio unânimes em falar. O que que aconteceu, por exemplo, com a despesa de previdência, que é mais de 1 trilhão, é é um dinheiro muito grande de previdências, benefícios, aposentadorias, é que eles são corrigidos pelo salário mínimo e o salário mínimo passou a ter ganho real no governo Lula. no governo Bolsonaro,

ele ficou apenas corrigido pela inflação. >> Inflação. Então, eh, sempre se disse isso, não é de agora, né, de antes e e já foi, tinha sido prometido até pelo ministro Paulo Guedes, ele não conseguiu fazer, que é desvincular, né, uma coisa e outra para que o salário mínimo possa crescer conforme eh dando aumentos reais, porque as pessoas estão na ativa, mas que as pessoas que estão aposentadas não tem o aumento real, não tem o ganho acima da inflação, tenho apenas a garantia da inflação. Então, essa separação das despesas, não usar o salário mínimo como uma forma de corrigir, eh tem sido uma das propostas que tem tido mais eh apoio entre os economistas como uma forma de evitar que despesa que a despesa obrigatória, esse bloco de despesas da das dos aposentados e e outros eh beneficiados não não são todos os benefícios sociais que são corrigidos, né? só alguns, mas eh que não eh que eles não sejam corrigidos dessa forma, porque afinal de contas a ideia é que o aposentado deve ter garantia da sua renda, mas não ganho como se tivesse produtividade, porque por princípio ele não tá tendo aumento de produtividade porque ele tá aposentado. Então, além do mais, o país

tá ficando mais velho e tal e precisa, portanto, de cada vez mais dinheiro para esse tipo de despesa. Então, essa é uma discussão que tá colocada. Ninguém teve coragem na campanha de apresentar, vou fazer isso. É um outro candidato que é mais fora do, né, que não tem chance nenhuma, pode até chegar a falar, mas eh quem tá competitivo não não promete isso. Mas isso tem que ser encarado. Mas

não é o único ponto ser encarado, né? O governo fez algumas mudanças, meu tempo tá acabando, que agora é mais curto, é >> isso. >> Eh, que que tentam evitar esse crescimento muito grande das despesas obrigatórias, mas tudo isso, como o próprio governo admite, tá sendo insuficiente. >> Mir Leitão, com a Cácia Godói e o Sardemberg, a gente vai a Belo Horizonte. Janaína Regiane tem informações sobre duas idosas que foram resgatadas.

de uma residência. >> Duas idosas de 90 e 65 anos foram resgatadas em condições análogas a escravidão doméstica em Belo Horizonte. Segundo o Ministério do Trabalho e Emprego, elas passaram anos [limpando a garganta] trabalhando para a mesma família. As duas realizavam tarefas como limpeza, compras e preparo de refeições, inclusive aos domingos, sem garantia de direitos trabalhistas e com restrições à convivência social. Uma delas começou a trabalhar como doméstica aos 5 anos de idade. As mulheres

permaneceram por décadas trabalhando para a mesma família e passaram, respectivamente, 75 anos e 60 anos vinculadas às rotinas domésticas da casa, sendo transferidas de uma geração de empregadores para outra. Durante a fiscalização, os auditores também identificaram condições precárias de moradia. As idosas viviam incômodos escuros e sem ventilação. Uma delas precisou ser encaminhada para atendimento de saúde já bastante debilitada. Os empregadores alegaram que havia uma relação familiar com as mulheres. A fiscalização, no entanto,

concluiu que não havia uma relação de igualdade que caracterizasse pertencimento familiar. Segundo os órgãos, elas não tiveram as mesmas oportunidades de educação, convivência social e construção de projetos de vida que os demais integrantes da família tiveram. Também não foram identificados direitos patrimoniais ou sucessórios. O superintendente regional do trabalho em Minas, Carlos Calazans, classificou o caso como uma grave violação de direitos humanos. Ele também fez um apelo para que a população denuncie situações de exploração e possíveis casos de trabalho análogo à escravidão >> em plena capital mineira. Então, fruto

da denúncia, né? A gente sempre conta com a população também para denunciar esses casos. Caso você tenha algum contato, caso você veja alguma coisa estranha, comigo, Ministério do Trabalho, que a gente vai fazer todo o esforço para resgatar essa pessoa, né, da dignidade, da direitos dela. >> A operação foi realizada na última semana por auditores da Superintendência Regional do Trabalho em Minas Gerais, em conjunto com o Ministério Público do Trabalho e a Polícia Federal. As duas vítimas foram encaminhadas para acolhimento e passaram a ser acompanhadas pela rede de proteção.

Entre 2013 e 2026, 5.651 trabalhadores foram resgatados de situações semelhantes à escravidão em Minas Gerais. Os dados são da Superintendência Regional do Trabalho e Emprego no Estado. No período, foram fiscalizadas 1042 empresas com mais de 43.000 1 empregados alcançados pelas ações. Os auditores fiscais lavraram

ainda 10.665 autos de infração com pagamento de seguro desemprego a 5.475 trabalhadores. Somente neste ano 416 pessoas já foram resgatadas em Minas Gerais. As denúncias podem ser feitas pelo site denúncia.sit.trabalho.gov.br

br ou pelo número 158 e também pelo portal gov.br. De Belo Horizonte, Janaína Regiane, [música] >> Repórter Cbn.

[música]

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Relatórios da Polícia Federal indicam que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, atuava diretamente para favorecer a refinaria Refit junto à administração estadual. Segundo a apuração que teve o sigilo retirado nesta quinta-feira, Castro intercedia em demandas fiscais e na liberação de licenças ambientais para o empresário Ricardo Magro, dono da empresa. A defesa do político afirmou que os contratos ou os contatos foram apenas institucionais e negou irregularidades. Candidato Ciro Gomes do PSDB lidera a disputa pelo governo do Ceará. Segundo

Datafolha, ele reúne 46% das intenções de voto, enquanto o atual governador e humano de Freitas do PT detém 37%. Vera Lúcia do Novo, Danilo Soares, do Democrata e Serlei Leal do UP marcaram 1% cada. O Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal rejeitou por unanimidade o registro da candidatura do ex-governador José Roberto Arruda. O relator desembargador Guilherme Pup votou pelo indeferimento da candidatura e foi acampado pelos demais desembargadores. Segundo PUP, as sete condenações de arruda por improbidade administrativa não podem ser consideradas conexas. No horário de

Brasília, 2:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada.

2:34 agora com Leandro Golveia.

[música]

[música] Em destaque no Panorama CBN, Gilmar Mendes propõe que STF vete delegados da Polícia Federal em gabinetes de ministros. Em depoimento ao gabinete de Mendonça, Vorcaro relatou desconforto em fazer delação por ter que citar o diretorgeral da PF. PGR envia ao Supremo proposta de delação de empresário que fez pagamentos ao filme Dark Horse. [música] Nicolas Ferreira pediu ajuda a Vorcaro, chamou banqueiro de Lindão e disse que queria mais proximidade. Ícone do movimento feminista Gloria Steinen morre aos 92 anos nos Estados Unidos. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. [música] E pelo segundo dia seguido, o Supremo Tribunal Federal abriu a sessão sem tratar da crise do Banco Máster. Em um evento no Tribunal Superior Eleitoral sobre tolerância nas eleições, o ministro André Mendonça mandou um recado direto aos colegas. Ele é o relator do

caso master, responsável por tirar o sigilo das mensagens de Daniel Vorcaro a Alexandre de Moraes e defendeu que os magistrados precisam trabalhar para garantir a confiança da população. >> E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário de modo especial o sistema de justiça como todo. Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita. não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. >> O silêncio no STF acontece um dia depois do registro feito pelo fotojornalista Breno Carvalho do jornal O Globo, que viralizou nas redes sociais. A foto

mostra o ministro Alexandre de Moraes e outros integrantes do Supremo em uma rodinha gargalhando no fim da sessão da quarta-feira. A colunista Bela Megali do Globo e da CBN apurou com ministros que o riso na foto aconteceu por causa de uma piada do ministro Flávio Dino sobre o julgamento de um processo tributário que tinha acontecido naquele dia. Dino tentou aliviar o clima de apreensão do plenário, onde havia o temor de um confronto direto entre Mendonça e Moraes. Todos os ministros estavam na roda, menos André Mendonça. Os integrantes do STF decidiram manter silêncio sobre a crise durante a sessão para evitar novas brigas.

Nessa quinta, o ministro Gilmar Mendes conversou com o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, e defendeu a retirada de delegados da Polícia Federal que trabalham nos gabinetes dos integrantes do STF. A informação foi divulgada pelo jornal Folha de São Paulo e confirmada pelo Globo. Gilmar Mendes já vinha discutindo a presença desses policiais nos gabinetes antes do episódio, mas o assunto ganhou força com os questionamentos sobre a atuação de delegados que ajudam diretamente o ministro André Mendonça nas investigações. Gilmar avalia que a presença de policiais dativa nos gabinetes pode criar uma relação inadequada entre quem investiga e quem julga os processos. A preocupação é sobre o tamanho da influência que esses delegados podem ter na condução dos inquéritos. Hoje, seis delegados da

Polícia Federal estão cedidos ao Supremo. Quatro trabalham diretamente nos gabinetes de ministros. André Mendonça tem dois delegados em sua equipe. No gabinete do ministro Alexandre de Moraes trabalham mais dois. Um delegado atua no gabinete do ministro Luiz Fuxs e o sexto policial trabalha na polícia judicial da corte. Então, se a

medida for adotada, não atingiria apenas André Mendonça, que tá no centro do impasse. A sessão de policiais já provocou ruídos entre o Supremo, a Polícia Federal e o governo federal. Em junho, o Ministério da Justiça pediu a mais de 50 órgãos públicos a devolução de policiais cedidos para reforçar o combate ao crime organizado. O Supremo ficou de fora da lista para evitar prejuízos a investigações em andamento. No gabinete de André Mendonça, o delegado Thiago Marcant Antônio assessora o ministro desde o ano passado e atua nos processos sobre fraudes no Banco Master e também sobre desvios no INSS. A tentativa do governo de recolher

policiais foi vista na época por integrantes da Polícia Federal e do próprio Supremo como uma forma de enfraquecer a estrutura de André Mendonça. O atrito se aprofundou depois que o ministro mandou a Polícia Federal identificar os interlocutores de Daniel Vorcaro nas mensagens apreendidas no celular dele. O ex-banqueiro afirmou no depoimento que deu na semana passada ao gabinete do ministro André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal, que se sente desconfortável em propor uma nova delação premiada por causa de uma relação cordial que mantinha com o diretor-geral da PF, Andrei Rodriguez. A informação foi publicada pelo jornal O Globo e o depoimento foi revelado pela jornalista Bela Megali do Globo e da CBN. Ele durou cerca de 1 hora 40 minutos e aconteceu na semana passada.

Vorcaro sugeriu que o chefe da Polícia Federal seria um dos nomes citados caso fizesse o acordo. Vorcaro alegou que construiu um sistema para se proteger. A defesa do empresário pediu o depoimento sob o argumento de que ele e a família sofriam graves intimidações da PF, mas a procuradoria da República pediu o arquivamento dessa denúncia porque não foram apresentadas provas dessas supostas ameaças. Interlocutores do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, negam qualquer proximidade e afirmam que os dois apenas se cumprimentaram em um evento em Londres, como eu te contei no último episódio do Panorama. De acordo com fontes da CBN, Andrei Rodrigues chamou Vorcaro de bandido mitómano em conversas com interlocutores e questionou porque o banqueiro pediu para ficar preso na sede da PF e não no complexo da Papuda se estivesse mesmo sendo torturado pelos agentes. Vorcaro tem a opção também de

fechar acordo de delação apenas com a Procuradoriaagal da República, mas os procuradores já negaram duas vezes um acordo por entenderem que até agora o banqueiro não apresentou fatos novos. O depoimento da semana passada acentuou o clima de tensão entre a cúpula da Polícia Federal e o gabinete de André Mendonça. A cúpula da PF avalia que ordens do ministro extrapolam a supervisão judicial e invadem a autonomia da polícia. E o atrito fez a PF procurar a advocacia geral da União para pedir uma reação institucional. Mas o advogado geral da União, Jorge Messias, prefere buscar o diálogo político para conter a crise.

E a Procuradoria Geral da República enviou nessa quinta-feira ao Supremo Tribunal Federal uma proposta de delação premiada do empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da Entre Investimentos, que é investigada por suspeita de ser usada como intermediária para repassar dinheiro paraa produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A informação da delação foi antecipada pela jornalista Malu Gaspar no Globo. Segundo as investigações, Freixo Júnior também tinha a tarefa de buscar moeda estrangeira para fazer pagamentos em dinheiro vivo. A proposta de delação foi assinada no mesmo dia da colaboração de João Carlos Mansur, dono da gestora Reag, também envolvido nas apurações do caso Master. Os dois acordos foram entregues ao gabinete do ministro André Mendonça e ainda precisam de homologação.

[música] E o Banco Central decretou nessa quinta-feira a liquidação de duas corretoras ligadas ao máster, a Trusty e a Banvox. A medida força o fechamento das empresas sem precisar de decisão da justiça, depois de constatar graves violações das regras do sistema financeiro. Essas duas corretoras têm ligação com o empresário Maurício Quadrado, ex-sócio do má. Ele assumiu a Trust depois de romper com Daniel Vorcaro, controlador do Master, que foi preso numa investigação sobre fraudes e teve o banco liquidado também pelo Banco Central no ano passado. Já a Banvox administrava ao menos um fundo investigado na operação carbono oculto, que apura lavagem de dinheiro e ligação com o crime organizado. A mesma operação

teve como alvo a gestora Reag Investimentos, que foi alvo de buscas da Polícia Federal, a REAG de João Carlos Mansur, que fechou então o acordo de delação premiada. De acordo com informações reveladas pela colunista Malo Gaspar do Globo, um levantamento da CVM, a Comissão de Valores Mobiliários, mostra que Banco Master, Reag e Trust somavam 126 processos administrativos no órgão, na CVM, até fevereiro desse ano, investigando suspeitas de fraude e lavagem de dinheiro. Apesar das apurações, o Banco Central informou que as duas empresas tinham um peso muito pequeno no mercado brasileiro, representando menos de 0,1% dos ativos do sistema financeiro nacional. Com a decisão dessa quinta-feira, os bens dos controladores e dos ex-administradores da Trust e da Banvox ficam bloqueados. O BC vai continuar as investigações para punir os responsáveis e pode repassar o caso para outros órgãos de fiscalização.

E o ministro André Mendonça decidiu deixar a sociedade do Instituto ITER, criado por ele em 2024, para oferecer cursos jurídicos. A medida busca conter críticas e denúncias de conflito de interesses. Esse instituto virou alvo de questionamentos depois que a revista Fórum revelou que a entidade faturou mais de R$ 10.800.000 R$ 1.000 em

contratos públicos, alguns sem licitação. Em nota, o magistrado informou que vai doar todas as cotas dele e da esposa aos outros sócios sem receber nada em troca. A única exigência é que os valores fiquem destinados a projetos sociais. Mendonça nega ter tido lucro com a empresa e orientou o presidente do instituto, Víctor Godói, a transformar a instituição em uma entidade sem fins lucrativos. A partir de agora, o ministro do STF vai atuar apenas como professor.

E o portal ICL Notícias revelou nessa quinta áudios atribuídos ao deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais em conversa com o dono do banco master, Daniel Vorcaro. Nas mensagens enviadas em 30 de março do ano passado, o deputado pede ajuda ao banqueiro para liberar um ativo minerário em favor do advogado Thago Rodrigues de Faria, ex-assessor do gabinete do deputado. Nos áudios, Nicolas chama Vorcaro de Dani e diz que quer ter mais proximidade com ele. >> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido.

É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você para se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? Depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani.

>> No fim, Nicolas parece chamar Vorcaro de Lindão, o que acabou viralizando na internet nessa quinta-feira. Depois da divulgação do áudio, o deputado publicou um vídeo dizendo que tá sendo usado como cortina de fumaça e negou qualquer tipo de conduta ilícita ou relação próxima com o empresário. >> Pode sair mensagem que for, eu repito, não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter uma lista de pagamentos do Vorcato, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos serem beneficiados pelo vcai. Então, qual que é o resumo dessa história? Sim, Daniel Vcaro ajudou há 4 anos atrás porque não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro

como qualquer um outro. As viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era Dani, Daniel ou Vorcaro ou o que que era Banco Mar. O ICL Notícias também divulgou uma conversa entre Vorcaro e o empresário Flávio Carneiro, em que o banqueiro confirma que bancou todos os voos utilizados por Nicolas. [música] Hoje foi um dia de grande oscilação no mercado financeiro. As ações começaram o dia em forte e alta, mas depois os investidores realizaram os lucros, levando o principal índice da bolsa ao 0 a 0, aos 185.188

pontos. O dólar comercial caiu levemente 0,07% cotado a R$ 5,10. O euro vale 593 com alta de 0,27%. E no início da noite dessa quinta-feira, o Senado aprovou o texto da medida provisória que prevê o fim da cobrança da taxa das blusinhas, a taxa de importação para encomendas internacionais de até $50. A Câmara já tinha aprovado o texto em votação simbólica também nessa quinta-feira e agora o texto vai paraa sanção presidencial. Pelas novas regras, o

Ministério da Fazenda passa a ter competência para alterar as alíquotas do imposto sobre remessas postais internacionais. Essa avaliação vai ser feita inicialmente a cada 3 meses, depois a cada 6 meses para avaliar possíveis impactos econômicos. Mais detalhes na próxima edição do Panorama CBN. [música]

A Polícia Federal cumpriu um mandado de busca e apreensão na casa do deputado federal Ricardo Abrão do PSDB do Rio de Janeiro. A ação apura um esquema de compra de votos nas eleições municipais de 2024 em Nilópolis, na Baixada Fluminense. A ordem foi expedida pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Ricardo Abrão é ex-presidente da Escola de Samba Beijaflor, tem 53 anos e assumiu a vaga na Câmara dos Deputados depois da cassação do mandato de Chiquinho Brazão, que foi condenado pelo planejamento do assassinato da vereadora Maria Franco. A operação é um desdobramento de outra operação, Astreia, que em fevereiro teve como alvo o prefeito de Nilópolis, Abrãozinho, do PL, que é primo do deputado. As

apurações começaram à vésperas do primeiro turno de 2024, quando a Polícia Federal prendeu 24 pessoas com R$ 63.000. Em nota, Ricardo Abrão disse ter recebido a ação com estranheza, afirmou que não foi candidato em 2024 e declarou que tá à disposição das autoridades. [música] E uma operação do Ministério Público de São Paulo prendeu dois suspeitos de comandar um esquema de corrupção na administração tributária do estado. Entre os presos está André Vais, ex-diretor na Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo. O outro preso é o

advogado João André Butini de Morais, apontado como líder do setor privado do grupo. Ele teria prestado serviço para empresas como a Ultrafarma. A justiça também autorizou o cumprimento de 47 mandados de busca e apreensão na capital, na grande São Paulo, no interior e em Mato Grosso do Sul. Outro ex-chefe da Fazenda Paulista, Víor Manuel dos Santos Alves Júnior, teve a casa e o escritório revistados, mas não foi preso. A justiça determinou o afastamento de seis investigados das funções públicas, a entrega de passaportes e a proibição de contato entre 27 pessoas. Essa investigação tem

como base a delação do ex-delegado tributário Paulo Sérgio Siqueira Prado, que confessou o recebimento de propina para agilizar o ressarcimento de impostos. Segundo o delator, o advogado Joan Butini repassou a ele cerca de R$ 13,6 milhões deais entre 2021 e agosto do ano passado. Desse total, o ex-delegado afirma tem entregue 45 milhões para André Vais, o número três da Secretaria da Fazenda. As entregas eram feitas em dinheiro vivo, dentro de mochilas em restaurantes de pinheiros na zona oeste da capital. O esquema cobrava entre 1 e 10% do valor dos impostos liberados. A Secretaria da Fazenda de

São Paulo informou que atua com o Ministério Público nas apurações e que o caso já provocou a demissão de cinco envolvidos e a cobrança de mais de R$ 3 bilhões de reais em autuações. [música]

O criador de conteúdo Lito Souza deixou o hospital depois de mais de 20 dias internado. Ele passou a receber cuidados paliativos em casa. O cuidado paliativo não significa o fim do tratamento nem desistência. É uma abordagem focada em controlar sintomas como dor e falta de ar, oferecendo suporte físico e psicológico em paralelo às terapias principais. Lito foi diagnosticado com a doença de Croitfeld Jacob, uma condição neurológica rara, sem cura e provocada por proteínas anormais chamadas prons. A

doença atinge o cérebro, destrói neurônios e tem progressão rápida. O Ministério da Saúde pediu a inclusão de Lito em uma pesquisa experimental nos Estados Unidos e a família segue atrás de novos testes. A ativista e jornalista norte-americana Gloria Steinen, um dos maiores símbolos do movimento feminista nos Estados Unidos, morreu aos 92 anos na cidade de Nova York. Steinen morreu em casa na quarta-feira e a informação foi confirmada pela fundação que leva o nome dela nesta quinta. Ela ganhou projeção no fim da década de 60 na chamada segunda onda do feminismo. Em 1972,

fundou a revista Miss, publicação dedicada ao movimento e escrita por mulheres. A trajetória na militância começou depois que ela teve diversas reportagens sobre o tema recusadas por editores. Em 63, a jornalista ficou famosa ao se disfarçar de coelhinha por 11 dias para denunciar as condições de trabalho na revista Playboy. Anos depois, ela revelou que o grande marco para entrar na luta política foi a defesa pelo direito ao aborto, procedimento que ela própria fez em segredo aos 22 anos. A ativista participou ativamente de manifestações que pressionaram o Congresso americano por mais direitos. Em 2013, o então

presidente Barack Obama concedeu a ela a medalha presidencial da Liberdade, a maior honraria civil do país. Até os últimos anos de vida, Glory Steinen continuou em atividade. Em fevereiro desse ano, aos 91, ela publicou o livro infantil Rise Grow Rise, algo como Levante-se, Garota, Levante-se, em parceria com a Prêmio Nobel da Paz, Leo. [música] A Alemanha testou um míssil balístico de fabricação israelense no Atlântico Norte, dias depois de o governo do país acusar a Rússia de tentar atacar o aeroporto de Leipzig com drones no mês passado. O sistema atinge alvos a até 500 km de distância e voa muito mais rápido do que os mísseis de cruzeiro, que hoje são a única arma alemã de longo alcance. Diante da ameaça russa, a

Alemanha não tem mísseis balísticos em uso e tenta acelerar a aquisição desse tipo de amamento para reforçar a defesa da Europa. Na Ucrânia, um civil morreu e outros cinco ficaram feridos depois que um drone ucraniano atingiu um ônibus numa região ocupada pela Rússia. Também nessa quinta-feira, um drone russo atingiu a sede de uma empresa farmacêutica perto da capital Kiev. Na quarta-feira, outro ataque russo matou duas pessoas em Odessa. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por lerreisveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Melhor noticiário para ficar por dentro das notícias do nosso país, diz o Jason de Alcântaras, Ceará. Um abraço para você, Jason, e todo mundo do Ceará. O Iran Barreto, que não disse de onde houve, eu até perguntei, viu, na caixinha de comentários, mas não houve resposta, pelo menos por enquanto. Eu

conheci o panorama por acaso, quando eu entrei na faculdade de jornalismo, comecei a ouvir e gostei da dinâmica, da forma de darem as notícias. Agora eu escuto todos os dias e indico aos amigos abraços. É isso aí, Irã. Esse é o exemplo que a gente quer, né, Daniel Mesquita? O panorama sempre nos informando. Outra mensagem aqui da

melhor forma. Um desafio e tanto quando se trata do Brasil. Sou de Natal, Rio Grande do Norte, a cidade do Sol. Moro onde vocês passam as férias. Dá risada a Suélia Paiva. Um abraço para todo mundo

aí de Natal também. E tem um ouvinte que se chama Monrá. Ele fala de Goiânia. Acompanha o panorama há anos e acho que mais do que nunca essa semana o panorama merece tocar. Reunião de bacana do originais do samba. Fica a sugestão

paraa Bianca Santos que encerra o panorama das sextas-feiras com música. O panorama CBN tá disponível em todas as plataformas, Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube e também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. E antes de encerrar, eu quero fazer um convite. [música] Porque tá no ar a segunda temporada do podcast Como eu cresci, com a apresentação de Leandro Golveia, que você deve conhecer, e Mariana Iakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Nesse podcast a gente

entrevista empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso para contar justamente como fizeram esse negócio crescer. A primeira convidada dessa segunda temporada é Letícia Paiola, que é neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, uma empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. O que que ele faz? Vossélio Mineiro começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces.

>> Essa história é muito legal. Hoje essa empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R$ 46 milhões deais. Esse primeiro episódio já tá disponível nas plataformas de áudio e também em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. É só buscar por como eu cresci. >> [música] >> Conto com a sua audiência. Depois vai lá

nos comentários do Como eu cresci para dizer que ficou sabendo pelo panorama. Este episódio vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos. E eu volto na sequência.

Até lá. [música]

>> [música] >> CPN Madrugada. Para onde vamos? As principais [música] novidades sobre educação, cultura, comportamento do consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? >> [música] >> Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado discute os temas da atualidade. Também

[música] disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast. >> [música] >> Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde [música] em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o banqueiro Daniel Vorcaro tentou fechar contrato com o instituto fundado pelo ministro André Mendonça em maio do ano passado. A informação é documentarista da CBN e colunista do jornal Globo, Lauro Jardim. A investida ocorreu por meio do ex-procurador de Geral de Justiça de Minas Gerais, Jarbas Soares Júnior, que procurou o comando do Inter para manifestar o interesse do empresário, mas teve a proposta recusada. Nesta quinta-feira, o ministro André Mendonça deixou a sociedade no instituto privado. A decisão foi tomada depois da revelação de que a entidade faturou milhões de reais em contratos sem licitação com o poder público. O

governo Lula ameaça usar medidas de reciprocidade contra a União Europeia por causa do embargo à carne brasileira. Os ministérios das relações exteriores e da agricultura afirmaram que o país se reserva ao direito de usar os instrumentos necessários para garantir condições comerciais justas. O principal argumento da União Europeia para o veto é que produtores brasileiros descumprem as regras sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. O Grêmio venceu a Internacional por 3 a 1 e vai enfrentar o Atlético Mineiro na semifinal da Copa do Brasil. O outro confronto será entre Palmeiras e Vasco. Os jogos das

semifinais serão realizados no início de novembro. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada, [música] CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

[música]

[música] >> Oi pessoal, tudo bem? O CVN Sustentabilidade de hoje aborda a agenda SG no setor de joaleria e luxo. Eu converso com a Carla Assunção. Ela é diretora geral da Iswarovsk na América Latina. A Svarovsk é uma marca austríaca conhecida por seus cristais lapidad, pelas joias, acessórios e objetos de decoração. Carla, que prazer te receber

aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? >> Tudo bem, Rosana. Prazer também e muito obrigada por esse convite. >> Carla, já queria te perguntar sobre a história da empresa. A gente sabe que é

uma empresa centenária, tem mais de 130 anos, né, austríaca, goza de muito prestígio aqui no Brasil, empresa muito consolidada. Como é que tudo isso começou? Correto. A Farovsk, ela tem 131 anos, foi fundada em 1895 e ali já permeia o nosso bate-papo, porque o nosso fundador que veio da da área da República Teca, ele era eh da dessa região que era uma região de lapidação de cristais à mão manualmente. E ali ele inventa um método mecânico de lapidação de cristal.

E esse método mecânico exigia muita água nessa automatização da produção. >> Uhum. >> Então ele junta ali o o útil agradável, ele ele foge da concorrência, ele sai daquela região para que as pessoas, os seus concorrentes não o copiassem rapidamente. E ao mesmo tempo ele migra para uma região de grande queda d'água. Então ele migra pros Alpes austríacas >> na região do Tirol, aonde ele funda ali a Swarovsk comprando uma hidrelétrica.

Nossa, já pensando exatamente no processo produtivo. >> Já pensando no processo produtivo. Eu digo que ele foi o Steve Jobs da época do cristal, porque ele teve essa essa visão de largo prazo pra companhia. Então ela ela é fundada ali na região do Tirol em 1895 >> porque ele dizia que toda mulher merecia o brilho de um diamante. Esse era o mote aonde a Swarovskada porque ele acreditava que toda mulher nesse ela ela merecia. E na época quem

tinha acesso aos diamantes verdadeiros eram apenas, enfim, um extrato muito pequeno da sociedade. >> Aham. >> Então a Sorovesc, ela veio para trazer esse conceito de luxo escalável. >> Uhum. >> Né? Produzindo os melhores cristais do

mundo até hoje. >> Agora é uma empresa centenária, mais de 130 anos, né? 131, que precisou se reinventar ao longo dos anos para atender aos diferentes consumidores. Naquela época, talvez, o consumidor tava muito mais focado na beleza da peça, no design. Hoje você já nota, sobretudo nas novas gerações, uma preocupação com propósito, com sustentabilidade, a maneira como aquela empresa produz, né, de onde vem as matérias primas, como é que vocês conseguem acompanhar essa demanda, >> correto?

Bom, começa, né, Rosana, que uma empresa centenária é aquele velho jargão, né? Ela não chega onde chegou fazendo a mesma coisa, né? Porque mesmo porque o que garante o futuro de uma empresa não necessariamente é apenas o seu passado. Então, a Swarovski, e eu falo isso, eu tenho 25 anos de companhia e eu digo que o que me o que me atrai ainda nessa companhia são os valores, que são valores muito sólidos. E o que eu vejo que ela é muito antenada com esse olhar do consumidor e dos seus colaboradores, porque o primeiro cliente da Suara que são seus colaboradores. Então, como nós

como colaboradores da companhia somos tratados também, isso também eu acho que é de uma grande valia. Mas vamos lá na tua pergunta em relação ao consumidor. O consumidor hoje ele talvez não tenha esse letramento de poder chegar numa loja Swarovsk e dizer: "Esse produto é feito como? Qual é a rastreabilidade da da matéria-pra? Eu não acredito, quer dizer, eu não vejo isso na nossa nossa nossa esfera de influência no que diz respeito ao consumo, ainda acontecendo de uma maneira eh que você perceba que seja uma tradição, uma rotina do consumidor, um comportamento, por melhor dizer. Mas eu vejo que o impacto que

hoje o consumidor busca são as marcas que falam [risadas] e fazem o que elas falam. Então, por exemplo, a Sorovska, ela tem vários projetos que são muito silenciosos, projetos de responsabilidade social aqui no Brasil, por exemplo, no Amazonas. E depois isso é uma outra história pra nossa conversa. E o consumidor é muito antenado com isso. Ele quer saber o que que a Suaroves que devolve, por exemplo, a sociedade, como o consumidor, como o cliente, o o colaborador da SAROV é tratado. Então, essas pautas, essas

pautas de equidade, de trato, de como você trabalha também, pertencimento nas lojas, se ele é se ele se identifica numa loja que ele entra, >> se ele se enxerga ali naquela loja, no que diz respeito à idade, gênero e outras dimensões. Aí sim, eu acho que uma marca ela ela começa a ter um poder de o consumidor passa a tomar uma decisão em relação à marca. >> Então ela gosta de boa reputação na percepção desse consumidor. >> Ela precisa ter uma boa reputação e a gente sabe que reputação é uma construção consistente, né? Não é apenas um um ato isolado.

>> Agora, a má reputação acontece da noite pro dia. >> Exato. Eu lembro que >> eh eu tive uma um gestor há muitos anos atrás, um alemão, que falava que reputação é que nem Carvalho. Você demora anos para você construir uma reputação, seja individual, seja corporativa, >> mas você pode devastar uma reputação da noite pro dia. Por isso que a consistência ela é extremamente imprescindível. Agora, Carla, o cristal

é de fato o coração da Svarovski. Qual é então o maior impacto ambiental provocado pelo cristal e o que que é feito para tentar reduzir? >> Vamos lá. Bom, o cristal da Swarovsk ele é produzido em laboratório, não é um cristal de mina. Eh, existe até uma desmistificação nesse sentido, porque muita gente ainda acredita que os nossos cristais são cristais de Minas, >> mas não. Eles são produzidos em

laboratório. É uma empresa eh praticamente verticalizada, ou seja, ela compra os seus materiais, a sua matériapra e produz o seu cristal. E esse cristal depois ele é manufaturado em joias. Então, ela tem todo um eh controle da sua cadeia de valor desde a matériapra. E aí tem várias etapas ali no que diz respeito ao cristal, existem duas dimensões, aonde o nosso a nossa responsabilidade em relação a a ao impacto climático e eh é percebido primeiro na produção, na descarbonização no nosso impacto eh em relação à pegada de carbono na produção desse cristal. E

ali a gente tem metas para com que isso seja atingido. E também tem a fabricação do cristal, que hoje ele é produzido em plantas com eh energia renovável, 100% energia renovável, e a eletrificação das nossas caldeiras, porque o cristal ele precisa ser derretido, ele é ele é um altíssimas temperaturas, né? >> Altíssimas temperaturas. Isso sempre foi feito eh com outros métodos que hoje a Swarovsk transformado para eletrificação. Hoje a gente já tem fornos 100% eletrificados para reduzir a nossa pegada de carbono >> com energia renovável.

>> Com energia renovável com as nossas hidrelétricas, porque a Sorovsk ela ainda até hoje possui as suas próprias hidrelétricas para produzir o cristal com energia totalmente renovável. >> Isso é maravilhoso, né? Você ter o domínio total da cadeia. E com relação à água, >> e como você mencionou no início, o fundador foi para uma região de abundância de água. >> Exato.

>> Como é que vocês continuam no mundo todo lidando com a questão da escassez hídrica em algumas localidades? Bom, em relação à produção do cristal, ele é totalmente produzido numa única planta industrial que é na Áustria, na região do Tirol, aonde tem os Alpes austríacos, aonde a suar tem sua própria hidrelétrica e aonde o cristal é produzido. >> Mas existe um olhar sobre a água desde a fundação da companhia que permeia a nossa história. Ou seja, como a água ela é o objeto é principal pra produção de um cristal, ela acabou sendo o principal mote no que diz respeito à responsabilidade social da Swarovski. Então o Daniel Swarovski lá atrás ele já tinha essa visão de como eh devolver toda a história, o legado e o sucesso dessa companhia de uma maneira eh eh vamos dizer de impacto com impacto social. Então, nós temos uma fundação

chamada Fundação Swarovsk, que é uma fundação que existe há mais de 16 anos, aonde a família ela tem projetos sociais, entre eles tem um chamado escola d'Água. O que que é o Escola D'Água? Escola D'Água é um projeto eh educacional que ele ele tem um olhar de criatividade todo voltado pro uso, trato e manuseio da água. Esse projeto ele existe às margens dos grandes rios do planeta Terra e por consequência disso nós temos o projeto Escola D'Água, na região do Amazonas, no baixo rio Puruz, há mais de 10 anos, aonde esse projeto ele entra com uma um veio educacional e de pertencimento. Então, o que que é essa questão do pertencimento? Primeiro, existe uma

escuta muito grande dessas eh populações ribeirinhas que vivem à margem desses grandes rios. Porque o interessante, Rosana, quando você explora e e eu já tive a oportunidade de algumas vezes conhecer o projeto, porque eu sou embaixadora da Fundação na América Latina, você consegue entender uma realidade local de injustiça climática e de acesso à água potável que você não consegue imaginar sentado aqui em São Paulo, no seu escritório, que uma pessoa que vive à margem de dos maiores rios do mundo, não tem acesso à água potável, por exemplo. >> É, saneamento na região norte do Brasil é uma vergonha, né? >> Vergonha. Exato. Então o projeto ele

entra com esse com esse ângulo de trazer educação no trato da água. E aí isso existe uma escuta dessas populações, o que que eles precisam em relação a esse bem. Uhum. >> Por exemplo, eu vou te dar exemplos concretos, água potável. Então, a gente ajuda a criar sistemas para trazer a água do rio e e se tornar potável para aquelas comunidades. Eh, o ensinamento

na escovação de dente, lava e lavagem de mãos, por exemplo, mas importa tanto, né? Faz tanta diferença. Tem esse conhecimento. Eh, como é um projeto educacional e ele tem toda uma uma cartilha, precisa de uma escola, então ele corre em paralelo ao MEC. Só que tem muitas comunidades que você vai não ter uma escola. Então, a escola d'água ela

entra construindo uma escola >> para com que esse essas crianças elas possam ser educadas num embaixo de um teto, não só na no seu programa educacional, mas também no nosso projeto Escola D'Água. E a gente vem impactando aí mais de 20.000 crianças, formando mais de hoje, atualmente mais de 1500 professores com o nosso programa de ensinamento no trato e uso da água. >> Maravilha. A gente ainda vai ter oportunidade aqui no programa de falar um pouco mais sobre outros projetos do Instituto Svarovsk.

>> Aham. >> Não só ligados educação, né? São vários projetos aí voltados pra pauta ESG. Sobre a questão da reciclabilidade, né? E de como vocês reaproveitam os materiais >> quando, por exemplo, estão ali na produção de um cristal. Como é que se dá

essa questão >> da reciclabilidade? Olha, a Sorovsk, ela vem desde 2019 trabalhando com muito afinco nas suas nos seus objetivos de médio e longo prazo. Hoje nós já atingimos 94% de materiais reciclados na produção do cristal. O que isso significa? Todo o uso do ouro, do platino, do latão, da prata, que a Sorovsk usa paraa produção das suas joias vem de origem reciclável.

Nada extraído. Todo o material que é o Sorovsk hoje, 94% vem de origem reciclável. >> E aí eu te pergunto, tem escala para isso? Porque muita gente reclama, né, de que não consegue trabalhar com material reciclado porque a oferta é mínima. Mas uma empresa como Swarovski, com essa capilaridade, essa grandiosidade, consegue matériapra vinda de material reciclado?

>> Existe uma grande vantagem de ser uma empresa europeia. Então, ela já faz parte de um ecossistema eh com essa visão já muito mais desenvolvida, por assim dizer. Então, uma empresa comoarovsk, ela tem os seus fornecedores que também, vamos dizer, são compatíveis a toda esse esse processo da cadeia de valor, né, onde são homologados e etc. Então hoje ela consegue 94%, o que é incrível, foi uma meta que nós atingimos esse ano. Eh, 94% de todo o nosso material da produção, das nossas joias, vem de origem reciclável, o que é incrível, porque nós produzimos muita joia, é uma empresa de de escala.

>> E outra coisa que vem na esteira dessa característica da Svarovski, né, o fato dela trabalhar com material reciclado elimina a possibilidade de você ter trabalho infantil. trabalho análogo ao da escravidão na cadeia produtiva, ou seja, ela não se relaciona com trabalho sujo. >> Exato. Nem é pauta na nossa agenda para você ter uma ideia, porque o cristal é produzido em laboratório e o nosso material que vem, né, da natureza, por assim dizer, é reciclado. Então não é uma pauta, inclusive ainda na G não existe essa pauta, >> porque não faz parte do nosso, vamos dizer, do nosso ecossistema.

>> Maravilha. Agora, Carla, o que que acontece com aquelas peças, por exemplo, que não passaram no controle de qualidade ou aquelas outras que quebraram, né, que lascaram, que tem ali alguma avaria que vai comprometer a >> na hora da venda, eles voltam para processo de produção, vocês descartam, como é que vocês lidam com isso >> na produção do cristal, eh, tudo que é eliminado dessa produção, a Swarovsk conseguiu chegar hoje num nível ela consegue pegar todo esse material que é descartado na produção e é reutilizado pra produção do cristal. >> Uhum. >> O que a gente consegue fazer é com que o material excedente que sobre da nossa produção ou das joias que não passaram pelo controle de qualidade, elas são desmontadas e elas voltam para pr mercados com projetos de upcycling. Hum.

Ou seja, não são produtos que vão à venda, mas que a gente pode fazer um projeto. Por exemplo, aqui no Brasil a gente acabou de fazer um projeto incrível, eh, num desfile de moda com esses cristais que não vão à venda, mas que eles foram usados em passarela, por exemplo. >> Ah, ou seja, eles não viram um anel, né, mas, por exemplo, viram uma fantasia de carnaval, >> cujo rigor na apuração da qualidade do cristal é menor. >> Exato. O consumidor ele ele continua recebendo o padrão de qualidade Swarovsk por aquilo que ele compra, mas a hora que você tem um um projeto obscycling, ele tem o brilho da Swarovsk num produto que ele não é vendido.

>> Isso é bom, né? Porque se consegue de fato fechar toda a cadeia, né? É de fato um exemplo de economia circular. Exato. Mas olha, Rosana, eu tenho que dizer que eu fico impressionada quando a pauta é sustentabilidade de ver o quanto a Swarovsk ela vem fazendo uma transformação exponencial em muito pouco tempo, porque esse olhar de sustentabilidade, essa agenda, os nossos os nossos objetivos eh no que diz respeito aos nossos atingimentos em descarbonização, inet zero e etc, eles eles fazem parte da pauta da companhia eh desde 2019 e a gente vem atingindo até mesmo os nossos objetivos antes dos prazos que a Swarovsk e colocou para serem atingidos. E aonde eu quero chegar

com isso? Porque são muito permeados aos valores da companhia, né? Como ela foi fundada, qual qual é a mentalidade que a companhia tem? >> Uhum. Então eu vejo que é por isso que é tão mais viável metas ambiciosas para uma companhia que já tem isso no seu DNA.

>> E no Brasil é mais fácil, né, Carla? Porque, por exemplo, quando a gente fala no processo de descarbonização, uso de energia renovável, o Brasil é a meca da energia renovável, né? A gente pode utilizar até mesmo a questão da água, a gente tem abundância, ainda que com alguns problemas relacionados à distribuição e tal, né? Mas tudo que é necessário para a produção do cristal, acho que vocês encontram aqui um terreno bem fértil, né? >> Você já imagina trazer uma produção farósk pro Brasil? Seria assim, música

pros meus ouvidos. >> Ah, olha aí, fica a dica. >> Saímos da dos Alpes austríacos e >> já tem uma executiva que pode liderar a a empresa aqui, né? >> Ol, uma honra. [risadas] >> Agora, Carla, você então mencionou que tem todo esse cuidado em reaproveitar o máximo ali o cristal. E vocês também têm

programas de reparo, de recompra? Como é que vocês lidam com aquelas peças antigas? O consumidor pode lá reparar uma joia? >> Vamos lá. Bom, a Swarovsk, ela tem uma produção de um produto e que tem uma garantia para esse produto.

Dentro desta garantia, se a se o consumidor eh adquire algum produto nosso e por alguma razão aquele produto não veio com a qualidade esperada, ele é trocado imediatamente. Passando, excedendo esta garantia, o que nós temos são fornecedores homologados pela Suarovsk, que a Swarovsk indica, nosso, a nossa frente de vendas indica para com que esses produtos sejam reparados, porque a gente diz que um uma joia da Swarovsk, ela é feita para existir por gerações. Então, eh, a partir do momento que a gente não tem mais a garantia da marca, a gente tem que oferecer uma solução para esse consumidor. Então nós homologamos esses parceiros eh em por mercado. >> Vocês entraram agora, não agora, mas há algum tempo no segmento de diamante de laboratório que sofreu aí durante um período uma certa crítica, uma certa censura, muita gente comparando com os diamantes naturais, mas hoje não. Eles

gostam de muito prestígio, né? Você nem vê a diferença entre um diamante de laboratório e um tradicional. como é que tem sido a trajetória de vocês nesse segmento e se de fato o consumidor hoje não faz mais distinção. >> Bom, a Swarovsk, ela lançou a sua coleção Swarovski Created Diamond, que são os os diamantes de laboratório, foi lançado nos Estados Unidos, que é o maior mercado de diamantes do mundo. A Sorovsk hoje é uma das líderes no diamante de laboratório, eh, com marca, né? Ela é ela é muito desejada. a gente

tem feito um trabalho de educação sobre esse diamante de laboratório certificado, né? O nosso, por exemplo, ele vem com as quatro com os quatro seis da GIA e um trabalho educacional, não só da nosso corpo de venda, mas também do consumidor. No nos Estados Unidos já é um mercado praticamente consolidado da Swarovsk e com uma potência de crescimento absurda. América Latina. Chegando na América Latina, nós entramos com os diamantes de laboratório pelo México, porque já tem um consumidor ali preparado, porque o que eu vejo, como como eu participei da implementação, né, da introdução dessa coleção no México, eu percebo que você entra no mercado a partir também do momento que um consumidor ele tem uma abertura, uma aptidão para entender o que o diamante de laboratório ele é tão valioso como um diamante de mina, porque ele tem todas as configurações de um diamante. Ele é

feito em laboratório e o consumidor mexicano ele já tá, ele já ele já ele já se encontra mais pronto. E assim tem sido um tremendo sucesso, principalmente na nas novas gerações, porque é um produto que é muito mais valorizado pelas novas gerações. >> Uhum. >> Por todo o seu apelo que ele tem por trás da da da produção desse produto, dos atributos do seu produto. Então, a nova geração, ela tá muito mais preparada para esse tipo de produto, inclusive. Uhum. E chegando no Brasil em

2026. >> E o custo é bastante competitivo em relação ao diamante de mina, não? >> Ah, sim. O nosso, porque é um produto que vem com gia, que vem com certificação, ele é em torno de 30% de um do valor de um diamante de laboratório. >> Muito bem. Jardim já pode pensar em

comprar. [risadas] >> Eu já sou uma consumidora, eu acho incrível. E a questão que eu me preocupo muito, né, é com a essa questão do do pilar social da agenda SG, a maneira como a empresa trata os seus colaboradores, os seus parceiros, criando não apenas um ambiente propício ao bem-estar físico, mas também saúde mental, né? Um ambiente em que ele possa florescer, possa dar o melhor de si. A gente teve a oportunidade aqui nos bastidores de falar do compromisso da empresa com sua força de trabalho, mas sem isso, sem essa valorização, não tem negócio, né, Carla?

>> Não tem negócio, né? Hoje em dia, quer dizer, hoje em dia não, eu acho que isso é é uma é uma verdade absoluta, né? Você tem que trabalhar num ambiente saudável, né? para você produzir e para você trazer o seu melhor. E óbvio, uma empresa global como a Swarovssk de 131 anos, ela acompanha todas as as leis trabalhistas eh mundiais. Então, já

parte de um pressuposto que é uma empresa com seus compliances já totalmente alinhados com os direitos humanos. Começa daí. >> E aí também existe toda uma preocupação, quem são esses líderes dessas companhias, né? Porque eu, e aí eu falo do meu papel, o meu papel como líder também é muito importante, porque eu tenho uma pauta global que muitas vezes não atende a minha pauta local, porque nós temos as nossas necessidades também, eh, que são muito pertinentes a cada mercado, né? O Brasil ele tem as suas as suas necessidades que são diferentes, por exemplo, do resto do mundo, até mesmo do México.

>> Por exemplo, uma pauta antiracista. Eu não tenho essa essa pauta antiracista no México, mas aqui no Brasil há uma pauta importante dentro da minha agenda eh de responsabilidade com direitos humanos e lei trabalhistas e etc. Então a gente tem projetos, a gente tem um projeto com o instituto chamado Nina e a gente trabalha o letramento, o treinamento da nossa equipe de venda contra esses vieses inconscientes que existe na nossa sociedade, que a gente sabe muito bem. >> Uhum. Eh, outra pauta que para mim também é é muito é muito importante é a questão da liderança feminina, né? Hoje

eu trabalho numa empresa que é a liderança dessa empresa, 41% hoje é uma liderança feminina. >> Isso no ambiente majoritariamente masculino, historicamente masculino, né? >> Majoritariamente masculino. E e a gente vê isso sendo cascateado pros seus mercados, porque vem do topo, né? Tudo vem do topo.

>> Sim. Eh, por exemplo, a gente tem aqui, a gente junto com o nosso departamento de RH, a gente desenvolve as nossas necessidades que são locais. Por exemplo, o tema de hoje saúde mental, ele é global e aqui no Brasil é uma pauta importantíssima. >> Uhum. >> Que a gente trouxe dentro de um de um comitê que a gente desenvolveu aqui pro Brasil para também trazer letramento sobre saúde mental, porque as muitas vezes alguns temas em relação à saúde mental não são bem identificados pelo pelo trabalhador, pelo colaborador. O

que que é estresse? O que que é burnout? O que que é pressão, >> né? que que trabalho não existe pressão. >> É, >> então você tem que letrar, você tem que ir conduzindo essa trilha do conhecimento para com que essa saúde mental ela realmente ocorra num ambiente de trabalho >> até com viés mais preventivo, né, no sentido de você conhecer para evitar, né, aquela doença. Quando começou essa

pauta, essa é uma pauta tão importante, nós imediatamente colocamos isso dentro de um comitê da companhia, porque eu falei, não, isso aí tem que ser preventivo dentro da nossa empresa. A gente tem que educar nossos colaboradores para para com eles também saibam identificar essas condições. >> Então você mencionou que 41% da liderança da Svarovsk na América Latina é composta por mulheres. >> Global. >> Globalmente.

>> No Brasil tem diferença. Você vê que >> global pr não. No Brasil muito mais >> mais mulheres nos altos cargos. >> E com relação aos outros grupos minorizados. Isso é um trabalho que a gente vem fazendo, é um trabalho em construção. Hoje a gente tem um trabalho

de a gente chama de identificação, né? você tem que olhar pro lado, identificar eh minorias, porque um trabalho numa no mercado de luxo, ele facilmente pode ser muito padronizado no que diz respeito aos seus colaboradores, que se identificam muitas vezes também com um tipo de consumidor. Só que o consumidor muda e a gente também tem que mudar dentro de casa esse olhar. Então, hoje a gente trabalha, por exemplo, pautas de eh equidade, de pertencimento, em todas as esferas e acho que a gente vem progredindo. É um progresso eh que tem que ser, ele tem que ser ele tem que vir de maneira gradativa. Por

quê? Porque você também não encontra essa mão de obra pronta. Você também tem que educar essa mão de obra, >> né? Você tem que integrar uma mão de obra diferenciada dentro do seu corpo de executivos. Então é um projeto de longo prazo, mas que tem que ser pauta das empresas. No nosso caso, eu posso dizer

que já a gente já vem permeando esses assuntos alguns anos. Carla, para muita gente a sustentabilidade ainda é um custo, não enxergam como investimento, mas para Svaroves que a gente nota, né, já nasceu com esse DDNA sustentável, me parece que você já vem colhendo há muitos anos os benefícios, os resultados, não só financeiros, por colocarem de fato a sustentabilidade no coração de dos negócios. Além do impacto financeiro, que outros benefícios você nota >> pelo fato de vocês serem naturalmente uma empresa sustentável? Bom, mais uma vez eu vejo que na seleção do seu corpo diretivo começa daí, porque eu vejo que é uma empresa e eu falo isso porque muitas vezes eu eu eu ouço feedbacks de ser uma empresa muito interessante no que diz respeito ao que ela impacta aqui no mercado brasileiro e muito associado às lideranças dessa dessa companhia. Mas eu vejo que isso existe numa esfera global. Então é tão

permeado dentro do DNA dessa empresa, porque começa com o fundador. Ele quando inventa um método mecânico de lapidar cristal que precisa de água, ele compra uma hidrelétrica e depois ele pensa num projeto social que voltado à água para devolver isso pra sociedade, todo o sucesso eh de uma companhia. Você por aí você vê que já é uma pauta eh da empresa desde a sua, vamos dizer, da sua essência, da sua de quando ela foi fundada. passa por um valor cultural também de ser uma empresa europeia. Então, através disso, os a sua liderança toda, ela já vem com isso muito incorporado na sua, vamos dizer, no seu DNA, na sua experiência de gestão.

>> Então, para mim são pautas que realmente elas são tão absorvidas no dia a dia que eu não consigo, inclusive dizer o impacto, o peso financeiro que ela tem, porque ela ela faz parte do cotidiano das tomadas de decisão. E eu tenho certeza absoluta que isso impacta no nível de engajamento do nosso consumidor, porque ele percebe que é uma empresa que respira eh essas questões. Você do alto da liderança de uma empresa como essa, o que diria para quem tá nos ouvindo e que também de alguma forma trabalha aí no setor de joaleria de luxo? De que maneira a agenda SG pode ser uma mola propulsora, uma alavanca pros negócios? >> Eu acredito que tenha que existir o que você o que você propõe a fazer. que é

letramento, é educação sobre o assunto, porque é um assunto ainda muito abrangente e e fica muito na esfera conceitual. Então eu acho que existe uma educação necessária. E aí eu vejo que existe e hoje eu vejo muito no nosso no nosso corpo de colaboradores, hoje eu vejo muito mais cobrança das novas gerações em decidir para onde ir trabalhar, com quem trabalhar, qual que é a sua agenda, qual que é a sua proposta de trabalho no que diz respeito a todas essas eh questões que a gente abordou aqui. Então eu eu eu acho que para uma empresa hoje atrair bons eh colaboradores, colaboradores de alta performance, ela precisa respirar eh essa pauta SG, >> sobretudo pros chamados eh milênios e os da geração Z, né? >> Exato.

>> Genzi. Exatamente. Eu ficaria o tempo todo conversando aqui com você, admirando esse broche que você tá ostentando. Olha, gente, tá vendo? Mostra ali, Carla. Vira um pouquinho,

gente. Esse é o broche do Pacto Global da ONU, [música] que mostra os 17 objetivos de desenvolvimento sustentável, ao qual essa agenda 2030, as varovas, [música] que também aderiu já há algum tempo. Eu conhecia o broche, mas não com esse material lindo aí, reluzente das varovasc. Parabéns. >> Com todos os cristais reciclados.

Eh, é uma parceria nossa com a ONU, porque nossa, a nossa Fundação Suarsk, ela tem uma associação junto com a ONU >> e que é vendido na nossa flagship de Nova York e a sua a renda revertida pra fundação. >> Maravilha. Carla, parabéns pelo trabalho que vocês desenvolvem. Já te convido para uma próxima oportunidade. >> Um prazer.

>> Adorei nosso papo. >> Eu também adorei. >> Gente, eu conversei com a Carla Assunção, diretora geral da Swarovski na América Latina. Ela fala e Suarovski. [música] a pronúncia correta aí para quem quiser ser precioso. Além de ter acesso ao

conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Karina Almeida, nos trabalhos técnicos, o Juliano Fonseca e o Bruno Carvalho.

[música]

Aí a Rosana Jatobá e equipe conosco aqui no CBN Madrugada. Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Presidente do Supremo, Edson Faquim, e o procurador geral da República, Paulo Gonê, participam na manhã de hoje de um evento com o presidente Lula no Palácio do Planalto. [música] O encontro para a sanção de fundos da justiça ocorre em meio à escalada da crise no STF entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça. Ontem, Lula cobrou em pronunciamento a liderança de Faquim e de Gonê para assegurar a integridade das apurações. No caso master, o governo federal anunciou que zerou a fila de pedidos iniciais do INSS ao passar a concluir mais requerimentos do que o volume mensal recebido. O tempo

médio de resposta foi reduzido para 34 dias. Apesar do avanço no fluxo, mais de 220.000 E processos continuam pendentes a mais de 45 dias. Segundo o Ministério da Previdência, esse estoque residual envolve casos de maior complexidade, principalmente solicitações do benefício de prestação continuada. No horário de Brasília, 3:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Olá, aqui é a Vera Magalhães. Quer entender as principais notícias do dia e ficar por dentro dos bastidores da política [música] nesse período da cobertura eleitoral? Então acompanhe o Viva Voz especial de eleições em um novo formato totalmente voltado paraa disputa de 2026. De segunda a [música] quinta-feira, das 7 às 8 da noite, logo depois do ponto final, eu recebo um timaço de comentaristas e especialistas. É uma hora [música] inteira dedicada a aprofundar os principais temas da campanha, sempre com diferentes perspectivas e foco nas ideias. Eu te

espero no rádio, no Global Play, no site da CBN, no YouTube e nos principais tocadores de podcast. [música] >> CPM Madrugada,

3:35. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos até às 5. E agora o Dr. Luís Fernando Correa conversando com o Fernando Andrade e com a Tatiana Vasconcelos. [música]

Saúde [música] em foco com Luís Fernando Correa. Dr. Luiz Fernando hoje vai falar sobre um prêmio que homenageia os influenciadores de saúde, o que aparentemente parece algo legal, não >> é isso? Isso me chamou atenção, né? E eu propus aqui essa conversa um tanto quanto perigosa, como diria o poeta, né?

Eh, seguinte, me chamou atenção quando eu olhei e recebi informação desse prêmio, né? Não vamos ficar dizendo aqui nome do prêmio nem nada, que escolheu os 20 maiores influenciadores de saúde do país nas redes. E aí, pô, fui olhar, qual foi a surpresa. Tinha gente muito boa ali, gente que fala de saúde com seriedade, entrevistados nossos ali. Tem entrevistados nossos.

>> Com certeza. Com certeza. Gente que tá sempre por aí. Agora entre ali entre os 20, Fernando, tem ali uma galera bastante suspeita, vamos dizer assim, né? Para ser delicado. Gente que espalha

desinformação, gente que vende coisa, sabe? Gente que vem de solução mágica. Aí eu fiquei pensando, cara, Tribunal de Contas, então, como é que separam? Imagina, eu faço, eu trabalho com isso todo dia, né? Vocês estão aí do outro lado também recebendo informação todo dia para divulgar.

Imagina o leigo bombardeado nas redes, né? Porque eu fui ver quem determina esses top 20 é o tal do algoritmo. O tal do algoritmo com uma curadoria de alguém. Mas se tá tudo misturado, como é que o como é que o a pessoa a leigo de saúde vai saber quem é quem? Gente, isso me assustou, sabia? tá tudo misturado no

mesmo saco. E aí, porque teoricamente um selo de qualidade, um prêmio, deveria dar para essas pessoas algum grau de relevância, mostrar, mas não. O que eu descobri é que simplesmente é por like, por view, por seguidor, sei lá por, mas não é pela qualidade, nem pela seriedade da informação de saúde que a pessoa divulga. Isso me assustou porque nós estamos, nós temos esse problema de desinformação e saúde, um problema grave no país que faz pessoas desistirem de tratamentos corretos para lançar mão de tratamentos que não tem base científica. Faz gente desistir de vacinar filho, faz gente eh comprar coisa que não precisa, gastar dinheiro com tratamento que não funciona e ao mesmo tempo tem prêmio para essa para esse grupo. Eu não sei. Me ajudem a

tentar entender como é que funciona isso. >> Só saber se existe um recorte, uma linha que separa. Para ser influenciador de saúde tem que ser médico, certo? >> Isso na China, né? [risadas] >> Aqui não, né? Não,

>> só na China da Carap, né? >> Pois é. Qual é o qual é a régua, né? Qual é o critério, né? >> Eu contei pro Dr. Luiz Fernando que

quando eu dava aula eh até outro dia, eu falava pros meus alunos que queriam arrasar nas redes, que tudo bem, não tem nenhum problema arrasar nas redes, mas o que ia diferenciá-los dos picaretas das redes é justamente a responsabilidade e a ética no trato da informação, porque é isso que jornalistas fazem. independentemente de onde atuam. Então, tá bom, quer ser influenciador, você não pode perder de vista a ética jornalística e a responsabilidade no trato com a informação. Você tem que lembrar disso, né? Que a internet, embora pareça, e às vezes é, não é uma terra de ninguém, ou pelo menos não deve ser para quem estudou eh para lidar com a informação. É mais ou menos a mesma

coisa, doutor? Se aplica nesse caso que eu tô dizendo? Eu >> acho que se aplicaria. O problema é que a gente não tem essa cadeira, por exemplo, na faculdade de medicina. Ninguém para e um professor vai falar isso para ninguém. Não, gente, eu tive

eu tive contato com uma uma professora de pós-graduação agora nesse congresso emologia na semana passada. Ela me procurou, enfim, eu a conheço desde criança, filha de um de um amigo já falecido e ela vai me contar que ela é professora de pós-graduação e 75% dos alunos de pós-graduação, para quem ela dá aula não estão interessados em aprender a matéria. >> Muito louco isso. >> A essência. Eles estão ali para aprender recortes específicos para ganhar dinheiro e trabalhar com isso. E a

maioria deles já com projetos montados, seja nas redes sociais, redes sociais, >> um título, >> precisando de um título. Isso é muito louco, gente. Tá agora é é aquela coisa ou eu acho que talvez a solução seria, eu já eu já já propus isso algumas vezes até para algumas sociedades médicas, as sociedades médicas vão ter que assumir esse papel de dar esse prêmio, porque quem tá dando esse prêmio é quem cuida de rede e essas pessoas não têm esse compromisso. Mas a gente pode, de repente buscar um selo de verdade. Acho que talvez aí fica a fica, como diz na rede, hashag ficaadica para aí que as sociedades médicas lancem seus selos de qualidade para poder balizar pelo menos os usuários, né, das redes sociais, dizendo, esse cara aqui é aprovado por mim. Durante um tempo, eu não sei se

ainda existe, mas durante um tempo existia um selo de qualidade de informação para para sites de saúde. Você podia você apresentar, o seu site era avaliado e recebia uma espécie de um selo. Não sei nem se tá valendo isso. Já faz muito tempo que eu não revejo esse assunto, >> mas esse essa esse anúncio do prêmio me chamou atenção. Tem uma cadeira, tó, desculpem, tem uma cadeira na faculdade de comunicação de Minessora, onde o o professor, que é um grande estudioso de redes e de comunicação da aula, que era um projeto que começou na Austrália que dava nota para matérias de saúde das redes, de todas as redes, mas aí de redes de mídia tradicionais. Esses

canais se inscreviam, estavam aí, passavam a ter suas matérias possivelmente avaliadas por esse projeto. E olha, era uma análise, ele tinha um decálogo de itens que precisavam ser cumpridos, se acurar se a se dá o peso devido, se enfim, um um um roteirinho de qualidade. E aí ali eram eram eram eram avaliadas as matérias e eram matérias de redes enormes, falando de CNN, falando de ABC, falando New York Times, entendeu? É, acho que a gente precisa de alguma coisa assim por aqui. Não só o o a gente já precisa muito do da da das estruturas de checagem de dados, são fundamentais, mas talvez seja a hora da gente botar um selo de qualidade pro público saber, olha, nesse cara aqui tu pode acreditar.

Sabe que eu lembrei que para finanças tem a Ana Leone já trouxe isso pra gente, esse assunto para ser influenciador de finanças tem ali um selo como se fosse um certificado. Quem tem certificado tá apto a te dar conselhos de como aplicar o seu dinheiro. >> É, todo consultor financeiro precisa ter é um selo da CVM, se não me engano. Vocês são >> pô. Tá na hora então do dos nossos conselhos fazerem alguma coisa ou as sociedades médicas, já que os conselhos não estão muito chegados nisso ultimamente, as sociedades médicas fazer, fica aqui a dica, vamos lançar o projeto selo de qualidade de informação de saúde. Perfeito. Quem sabe exemplo,

>> a exemplo do que tem mesmo a comissão de valores mobiliários, tá correta a informação? É isso aí. Tá bom, >> doutor, obrigada por hoje. Um beijão, até a semana que vem. Tchau, doutor.

>> Beleza. Pensem nisso no final de semana, quem tá nos ouvindo. >> É bom. E cuidado com quem você segue nas redes, >> principalmente, >> né? Sobretudo quem diz que é médico e sai injetando soro na veia de não sei quem, porque a influencer X mandou.

Gente, atenção. Saúde é uma coisa séria, né? Não é brincadeira. Tchau, doutor. Até. Tchau gente. Valeu.

>> Dr. Luiz Fernando Correa com a Tatiana Vasconcelos e com Fernando Andrade. Cuidado não só nas redes, mas na hora de procurar um profissional de saúde, né? A Joana Nobres do Espírito Santo traz informações aqui sobre denúncia contra uma cirurgia eh dentista, >> música eletrônica, falta de roupas sanitárias e interrupção de um procedimento cirúrgico invasivo, com cortes abertos na face da paciente para gravação de vídeos promocionais destinados ao Instagram. Essas eram as condutas atribuídas à dentista e influencer Mariana Barros Laranja na denúncia apresentada pelo Ministério Público do Espírito Santo à justiça do Estado. Mariane e seu sócio e sobrinho

Natã Laranja foram denunciados após três pacientes sofrerem infecções graves, perda de pele, necrose e deformidades físicas permanentes depois de cirurgias realizadas na clínica Instituto Laranja em Vila Velha. A denúncia descreve como a dentista conduziu os procedimentos. Uma das pacientes contou que durante uma cirurgia de minilifting facial, Mariana interrompia as incisões para fazer fotos e vídeos para as redes sociais. A paciente permanecia com os cortes abertos no rosto enquanto a dentista fazia as gravações. Segundo o relato, o procedimento era realizado ao som de música eletrônica. Enquanto gravava os

vídeos, Mariana teria deixado a etapa de sutura a costura dos tecidos para o sobrinho, Natã. Segundo o Ministério Público, ele fazia o procedimento sem usar touca de proteção sanitária. Em outro caso, a dentista teria saído da sala durante a cirurgia, deixando a paciente com uma incisão profunda. A finalização do procedimento e a sutura ficam sob responsabilidade de Natã e de assistentes da clínica, que, segundo a denúncia, não tinham habilitação profissional para realizar aquele trabalho. O Ministério Público afirma que os procedimentos eram cirurgias invasivas na face e no pescoço e que ultrapassava os limites permitidos aos profissionais da odontologia. As três

pacientes tiveram complicações graves. Uma delas sofreu uma infecção com necrose dos tecidos, outra teve perda de pele e ficou com um ferimento profundo na bochecha. A terceira teve os pontos rompidos dos dois lados do rosto e precisou de 21 sessões de tratamento. O Ministério Público pede que Mariana e Natã paguem pelo menos R$ 500.000 indenizações às vítimas e que sejam proibidos de realizar procedimentos estéticos e cirúrgicos. A justiça ainda

não decidiu se aceita a denúncia. A defesa afirmou que a denúncia é uma acusação prévia e não uma sentença. Disse ainda caso haja determinação judicial, as medidas solicitadas pelo Ministério Público serão integralmente cumpridas. De Vitória, Juirana Nobres. [música] 3:47.

Espaço aberto agora para o Milton Jung, Acácia Godói. Para que você tenha mais informações na hora de votar. [música] >> 50 debates para o Brasil.

[música] Hoje, nos 50 Debates para o Brasil, vamos discutir a mineração em terras indígenas. A Constituição admite a possibilidade de exploração de recursos minerais nesses territórios, mas exige autorização do Congresso Nacional, participação das comunidades afetadas e uma regulamentação específica. A pergunta que nos move aqui: O Brasil deve permitir a mineração em terras indígenas sob regras de fiscalização ou deve preservar esses territórios da exploração mineral? Para discutir o assunto, nós convidamos Luís Maurício Ferrai Wolly, presidente do Conselho Deliberativo da Associação Brasileira das Empresas de Pesquisa Mineral e Mineração e Juliana de Paula Batista, advogada do Instituto Territórios Vivos. Luiz Maurício, muito obrigado pela gentileza, por ter aceitado o nosso convite. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes da CN. Um prazer falar com vocês aqui. >> Juliana de Paula, muito obrigado pela gentileza ter aceitado o nosso convite para esse debate. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. É um prazer estar aqui com vocês novamente. >> Conforme combinado previamente, faremos duas perguntas, Cásia e eu, e cada um de vocês tem cerca de 2 minutos para resposta. Começo com você, Luís Maurício, porque quem defende a mineração regulamentada argumenta que ela poderia substituir o garimpe legal por uma atividade controlada e fiscalizada. O que garante que abrir

esses territórios a a mineração legal diminuiria a exploração ilegal em vez de aumentar ainda mais a pressão sobre as terras indígenas? Bem, eu acho que antes da gente fazer esse eh e eh esse posicionamento, eu acho que é muito importante dizer que a mineração brasileira reconhece que o território indígena, que ocupa 20% do território nacional, ele não necessariamente precisa ser ocupado pela mineração. E o em relação a isso, é muito bom pontuar que os exemplos que se a gente tem no mundo, onde a mineração se fez presente beneficiou os povos indígenas. Na verdade, se você for ver uma população indígena, por exemplo, dos Estados Unidos, ela acumula receita e ela consegue sobreviver dignamente, preservando tradição, preservando território com a mineração organizada. Para você ter uma ideia, existe uma comunidade dos Estados Unidos de mais ou menos 30 aldeias navis que recebem em torno de meio bilhão de dólares eh já acumulados em função disso. Eh, nos

povos aborígenas da Austrália, a gente tem algo como em torno de 1 milhão de de indígenas aborígenas e esses já acumulam quase 300 milhões vindos da mineração. A pergunta que eu acho que a gente tem que fazer é se o indígena quer a mineração ou não. E aí, nesse ponto, eu acho que não como minerador, como cidadão, eu acho muito importante essa discussão, porque o Brasil hoje aloca muito pouco para os povos indígenas. a gente aloca recursos públicos para efetivamente custeio dos órgãos que tutelam os indígenas, mas não os indígenas eh propriamente dito. Os indígenas hoje recebem efetivamente Bolsa Família R$ 690, enquanto que um indígena, que eu acabei de citar nos Estados Unidos recebe em torno de $50.000 por ano. Quer dizer, a

diferença é muito grande. O que que esses recursos podem fazer pelos povos indígenas? Acredito que muita coisa. Agora, nem todo o território e principalmente os povos tradicionais santuários devem ser objetos da mineração. Aqui eu defendo, na verdade, os próprios povos indígenas. Agora, eu

não tenho dúvida que os efeitos da mineração regular seriam muito menores. Agora, cabe a estabelecer e coibir essas atividades ao governo federal. Esse é é o grande questão, não é ao minerador. O minerador pode ocupar, propiciar para colocarmos em números. Se você pensar que a receita eh de balança comercial atual do Brasil é 46 bilhões de dólares para 80% do território, que 20% é esterilizado pelas terras indígenas. Se

você jogar isso para 20%, a gente tá falando de 9 bilhões de dólares que poderia ser acumulado pelos próprios indígenas. 1% de royalty, como o ministro Dino designa, daria em torno de quase 50 de $9.000 por indígena brasileiro. Então essa é a ponto. Só me permita aqui para equilibrar o tempo, trazer também agora a Juliana de Paula Batista para que a gente compreenda do seu ponto, imagine e do seu ponto de vista eh qual é a atuação que o Estado brasileiro e como o Brasil deve se deparar diante desse tema. Olha,

como você disse, a mineração, né, regulamentação da mineração em terras indígenas, ela tá prevista na Constituição. Então, não existe uma proibição geral e restrita de atividades minerares em terras indígenas. A grande pergunta é como como que isso poderia ser realizado, né? Então, em primeiro lugar, a gente tem que ter um um estudo, né, do potencial mineral nas áreas no em todo o território nacional. Então, aonde existem minérios, aonde esses minérios, onde aonde essas jazidas eh são economicamente viáveis. Por quê? Porque

em regra a mineração em terra indígena, ela deve ser a exceção da exceção da exceção. Então, existe esse minério em outro lugar, ele é extremamente necessário, ele é um minério que a gente precisa explorar agora ou a gente tem outras jazidas que estão produzindo no país? Se a gente tem esse minério fora de terras indígenas, se, né, é possível que haja exploração em outros lugares, não existe motivo paraa gente explorar eh e fazer a mineração em terras indígenas. Porque é isso, pela regra da Constituição, a mineração em terra indígena, ela é a regra excepcional, ela só vai acontecer como a exceção da exceção, né? Então, a gente tem que pensar que a regulamentação ela não pode começar pelas terras indígenas. A terra

indígena, ela vai ser a última fronteira. E o outro ponto fundamental é se os indígenas estão, né, se eles topam que essa atividade aconteça no seu território, porque a gente não tem aí só uma questão de quanto eles vão ganhar. Para alguns indígenas, a exploração mineral, ela vai esbarrar em outras questões. Seria como a gente pensar, a gente pode minerar, a gente pode acabar com o Vaticano e minerar no Vaticano se os benefícios econômicos disso forem maior do que o Vaticano significa, né? Existiria algum valor econômico que autorizaria a gente demolir a Capela Cistina, porque embaixo dela existem terras raras, né? Então, eh, pros povos

indígenas, essa, eh, muitas vezes a questão não vai ser a conta do que se ganha, mas principalmente do que eles perdem em termos de valores culturais, de religiosidade, de consideração a lugares sagrados. Então, o ianomami, por exemplo, né, dentro da cultura ianomami, cavar a terra, escavar a terra, furar embaixo da terra é algo que do ponto de vista eh da religiosidade, das crenças, é algo inadmissível. Então, seria um povo, por exemplo, que teria muito mais resistência e e dificuldade de aceitar uma atividade de mineração dentro das suas terras. Então, a questão não é se sim ou se não, mas como isso pode ser feito? Respeitando direitos, respeitando autonomia e respeitando a autodeterminação desses povos sobre os seus territórios.

>> Pensando mais em como isso poderia ser feito, queria ouvir de vocês dois o seguinte: o que que é necessário para fazer esse mapeamento completo do potencial de mineração no Brasil, não apenas, mas inclusive em terras indígenas. Começando por você, Luís Maurício. >> Bem, eh esse conhecimento tem que ser feito através de órgãos oficiais, porque nós não pretendemos fazer a mineração para conhecer esses territórios. Então, o que a gente precisa seria fazer, na verdade, mapeamentos eh indiretos, levantamentos geofísicos que hoje são possíveis sem se chegar no território. Agora, eu concordo plenamente com a Juliana. Eu agora eu só não consigo

concordar e ninguém aqui defende a mineração na Cafela Cistina, mas a gente tem que entender que os territórios indígenas brasileiros eles somam a Inglaterra e a França juntos, né? E é por cada indígena a gente tem o equivalente a mais ou menos 70 ha, ou seja, em torno de 100 campos de futebol. A gente não pode admitir que em todo o território nacional esses esses locais estejam protegidos. E a gente percebe que pela própria presença, na verdade, do garimpo, que não necessariamente foi invasivo, ele foi convidado por causa do estado de penúria dos próprios indígenas. Então, o muito importante é se fazer a consulta plena e restrita aos povos indígenas. E a experiência mundial

mostra que os povos indígenas e aborígenas entendem que a mineração em alguns locais organizada é benéfica aos próprios povos. Em outros locais nós também defendemos, como o exemplo aqui colocado do Vatistã, cano da capela que inadmissivelmente poderia ser minerado. >> E a sua avaliação, Juliana, o que que é necessário para fazer esse mapeamento e dar prosseguimento a essa discussão? Olha, pela própria regra da Constituição, o próprio estudo dos potenciais minerais, ele depende da lei regulamentadora, que hoje não existe, né, e da autorização do Congresso Nacional. Então, cada terra que vá ser pesquisada, ela vai demandar uma autorização do Congresso Nacional via decreto legislativo, porque a regra da Constituição é que a pesquisa e a lavra demandam, né, essa autorização prévia do Congresso Nacional e ela deve acontecer segundo essa legislação. Então, a

própria pesquisa, como um ato administrativo do poder executivo, ela também deve ser precedida da consulta livre prévia informada. E na minha opinião, a questão mais importante é essa, né? A mineração é possível? É possível como? Segundo regras. Que

regras são essas? As regras que vão ser postas pelo Congresso e desde que os indígenas que ocupam esse território queiram, né? Desde que eles concordem, porque, né? Se você perguntar eh qual é o significado do dedo de Deus, que é uma montanha que existe dentro da terra indígenanomame, pro Zanomame equivale a uma capela cistina, né? Então a gente estar minerando ali em termos de valor moral teria o mesmo significado da gente estar minerando na capela assistindo.

Hoje a gente tá considerando que o significado e atribuição de valor aos lugares sagrados que esses povos dão, eles têm eh menos significância do que os que a gente dá para os nossos lugares sagrados, né, para para as coisas que a gente significa como intangíveis e intocáveis. Então eu penso que eh a questão mais importante dentro dessa regulamentação é o nível de autonomia que eles vão ter. Tem indígenas que que querem, que vão topar que a mineração seja feita. Não são todos os indígenas que não querem, que acham inadmissíveis. Tem indígenas que vão entender que esses benefícios econômicos são são interessantes, são legítimos, né? e eles

também eh precisam oferir recursos e fazer parte eh de todos os benefícios econômicos que a sociedade pode oferecer, como qualquer outro cidadão, né? Então eu penso que o primeiro passo é entender em quais territórios isso seria possível, com quais povos, né, essa atividade seria passível de diálogo, de discussão. Eu acho que esse seria um bom começo pra gente pensar o tema no nosso país. Juliana de Paula Batista Luís Maurício Ferraioli. Muito obrigado pela gentileza de vocês terem aceitado participar deste debate, trazendo os seus argumentos para aquelas pessoas que estão aqui nos acompanhando possam também desenvolver o seu próprio pensamento [música] crítico a propósito deste que é um assunto bastante importante. Muito obrigado. Lembrando

que este debate fica à sua disposição lá no canal da CBN no YouTube. [música] Milton Jung conosco aqui no CBN Madrugada 3:59. Dá tempo, né, Ricardo Garcia? Agradecer aqui o Jaíson de Satuba Alagoas, Raísson e a Kátia Fernandes de Ananindua no Pará. Mensagem que chega também do nosso ouvinte, o JR, tá mandando aqui o seu bom dia, dizendo que o Palmeiras vai ser campeão brasileiro em 2026 pela 13ª vez. É, quem

sabe, né? Tem boas chances. Muito obrigado também pela companhia do Zé Ferreira de Vila Velha no Espírito Santo. Pessoal que tá pelo WhatsApp no 11 99911 9981. [música] Você pode interagir como sempre também pelo YouTube, é só entrar lá no canal da CBN e você vai lá no CBN Madrugada e pode acompanhar a nossa programação e trocar ideias com os demais [música] ouvintes aqui do CBN Madrugada, acompanhar as imagens do estúdio, como faz aqui. Tá carregando o

nosso computador aqui. A gente vai destacar, obviamente a presença dos nossos ouvintes, as nossas ouvintes. A Vanesca e Cristine tá por aqui, ouvinte David, eh, Dinis, é Carneiro, é o Felipe Guerra, eh, tá por aqui, Geraldo Silva e obrigado sempre a gente agradece também quem interage via Instagram aqui no @phcalvão. repetindo @phcgalvão. Aldecci de Valinhos manda o o seu bom dia. Obrigado também ao nosso ouvinte

[música] Jerry, que é o Vangerrei de Jaguaretama, no Ceará, participando também via Instagram no @phcgalvão. [música] Quem tá chegando aqui é Adelson, também o nosso ouvinte Dinart e Silva. E muito obrigado também ao Maximiliano Rodrig também. interagindo via Instagram @phcgalvão. Vem aí Edmilson Fernandes.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O Tribunal Regional Federal da Sexta Região condenou criminalmente a mineradora Samarco e três engenheiros pelo rompimento da barragem do Fundão em Mariana. A tragédia deixou 19 mortos [música] em 2015. É a primeira condenação criminal de pessoas físicas e jurídicas ligadas ao caso. A empresa foi multada em R 1 milhão deais e proibida de contratar com o poder público por 10 anos. Os profissionais receberam apenas

de 7 a 8 anos de prisão. Cabe recurso na da decisão. O governo do presidente Lula é avaliado como ruim ou péssimo por 42% dos reeleitores, enquanto 31% o consideram ótimo ou bom, segundo pesquisa data folha divulgada nesta quinta-feira. No quesito aprovação pessoal, 51% desaprovam o desempenho de Lula contra 45% que aprovam. O levantamento reflete o impacto de desgastes recentes, como as investigações envolvendo o filho do presidente e a desaceleração econômica.

O Datafolha ouviu 2002 eleitores em 125 cidades entre os dias primeiro e 2 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Pesquisa foi encomendada pela TV Globo e pelo jornal Folha de São Paulo. Está registrada no TSEs sobre o código BR03669/2026. Morade de Brasília 4 e3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Você [música] ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. [música] Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, [música] além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. 4:05. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. É hora da gente saber como é que fica o tempo [música] em todo o Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

[música] climatempo >> com Josélia Pegorim. Nesta sexta-feira, duas frentes frias vão atuar sobre o Brasil. Uma delas já está no litoral da Bahia, está ajudando aumentar a umidade em algumas áreas do interior do Nordeste e até do norte do Brasil. É por causa desta frente fria que a Bahia fica com muita humidade nesta sexta-feira. Pode chover no litoral, inclusive na região de Salvador e lá no extremo oeste da Bahia, no sul do Maranhão e do Piauí, nós poderemos ter pancadas de chuva moderadas. fortes por causa dessa frente

fria. Também tem previsão de várias pancadas de chuva que podem ser de forte intensidade para o sul e leste do Pará, no Tocantins, Amazonas, Acre e Rondônia. Nas outras áreas da região norte do Nordeste, a chance de alguma chuva é pequena. Essa umidade está espalhada em áreas do Centro-Oeste do Brasil. Então, nessa sexta-feira tem mais pancadas de chuva para a parte do estado de Goiás.

Pode chover no Distrito Federal e também em Mato Grosso. A segunda frente fria da sexta-feira avança pelo sul do Brasil e aí volta a estimular áreas de chuva sobre o estado de Santa Catarina e também no Paraná. Os dois estados ficam em atenção para pancadas de chuva de moderada para forte intensidade. Não há expectativa de problemas com chuva ah no Rio Grande do Sul por causa desta frente fria e a temperatura já começa a cair por lá. Esta nova frente fria também vai estimular pancadas de chuva moderadas a fortes em Mato Grosso do Sul, no oeste e sul do estado de São Paulo. Na cidade de

São Paulo pode até chover na noite dessa sexta-feira. Muita atenção com o fim de semana prolongado, porque essa frente fria vai continuar avançando. Depois nós vamos ter uma massa de ar polar de forte intensidade. Tem previsão de muita chuva para esse fim de semana em quase todo o Brasil. e frio intenso na região sul.

José Pegorim da Clima Tempo para CBN. [música] 4:07 os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça [música] tem cinco dias para prestar esclarecimentos sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. O prazo foi determinado pelo presidente da corte, Edson Faquim, que também exigiu manifestações do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e ao diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. [roncando] A quem quer esclarecer se houve respeito ao foro por prerrogativa de função de morais, acesso indevido a dados particulares ou vazamento de documentos sigilosos antes [música] da manifestação da PGR. A crise interna no STF escalou na noite desta quinta-feira quando o ministro Alexandre Morais pediu que André Mendonça seja investigado. No

despacho assinado no âmbito do inquérito das fake news, o ministro aponta suspeitas de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução dos inquéritos sobre o Banco Máter e Desvios no INSS. Na representação encaminhada a Faquim, Moraes acusa o relator de quebrar a imparcialidade judicial e beneficiar determinados grupos políticos. O despacho sustenta que Mendonça selecionou deliberadamente alvos específicos, citando o próprio Morais e o presidente do Senado, Davi [música] Columbri, determinando medidas cautelares e diligências de ofício fora das vias procedimentais legais. Mora utilizou um relatório de [música] inteligência de 50 páginas da Diretoria de Crime Organizado da Polícia Federal, que acusa Mendonça de ter atuado como juiz investigador. O documento policial sustenta que a exigência de acesso [música] irrestrito ao material bruto das apurações atropelou a revisão dos delegados, comprometeu a cadeia de custódia das provas apreendidas e introduziu ilações sem lastro no processo. Ministro Alexandre Moraes

apontou ainda a conduta irregular de Mendonça em tratativas de acordos de delação premiada nas operações sem desconto e compli zero. O relatório afirma que André Mendonça manteve postura participativa vedada por lei, cobrando estágio de negociações a defesas. Segundo o documento, o relator chegou a aventar o afastamento do procurador-geral Paulo Gonê e do diretorgeral da Polícia Federal. por causa da proximidade de Andrei Rodrigues com o presidente Lula. Para embasar a medida no inquérito das fake news, Morais citou a existência de notícias fraudulentas e denunciações caluniosas contra ministros da corte. Segundo ele,

os relatórios apontam manipulação na apuração para imputar falsos crimes a magistrados do STF e manchar a honorabilidade da instituição. Para o especialista em direito constitucional, Gustavo Sampaio, a crise entre os ministros do STF deve ser resolvida pelo plenário da Corte. O professor da Universidade Federal Fluminense criticou o uso do inquérito das fake news instaurado em 2019 para investigar o ministro [música] André Mendonça. Esse inquérito envelheceu, passou de muito do seu tempo de validade, já deveria muito ter sido encerrado e certamente manejá-lo agora para afrontar um outro ministro da corte pode ser interpretado como um manejo arbitrário autoritário de uma peça que já ficou passada no tempo. O certo seria que o ministro que se sente ofendido se tivesse dirigido ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, relatando seu inconformismo e apontando eventuais irregularidades na condução do inquérito do Banco Master pelo ministro André Mendonça, muito à distância do inquérito das fake news.

Isso foi de certo um grave erro. [música] Em conversa com o presidente do STF, Edson Faquim, o ministro Gilmar Mendes defendeu a proibição de delegados da Polícia Federal atuarem como assessores cedidos a ministros [música] da corte. A medida atinge diretamente os gabinetes de André Mendonça e Alexandre Morais, que contam com policiais cedidos [música] na condução de investigações de grande porte. Ponto de atrito entre o relator e a cúpula da corporação. 4:12. O presidente do Supremo, Edson

Faquim, participa hoje de um evento com o presidente Lula no Palácio do Planalto. Encontra para sanção do projeto de lei que cria o Fundo Especial da Justiça Federal e o Fundo Especial do Superior Tribunal de Justiça. O procurador geral da República, Paulo Gonê, também é presença confirmada no evento. Ontem, Lula divulgou um pronunciamento cobrando a atuação do presidente do STF e do procurador geral para garantir a integridade das apurações do caso Master. Na gravação, Lula disse que todos devem ser investigados e defender uma reforma do sistema político e judiciário.

>> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados de municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da

gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade.

>> 4:14. O ministro André Mendonça [música] anunciou que vai deixar o quadro societário do Instituto ITER, fundado por ele em 2024 [música] em São Paulo para capacitação acadêmica. [música] O magistrado informou que cederá a totalidade das cotas e as da esposa sem qualquer contrapartida financeira. Mendonça destacou que nunca oferiu lucros com a entidade e que continuará prestando serviços exclusivamente como professor. O ministro tomou a decisão depois da revelação de que o instituto criado por ele faturou mais de R$ 10 milhões deais em mais de 50 contratos firmados sem licitação com órgãos públicos.

[música] 4:15. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais disse que as conversas com o banqueiro Daniel Vorcaro foram irrelevantes. Áudios relevados ontem pelo portal ICL Notícias mostram que o parlamentar bolsonarista pediu que o dono do máster ajudasse o ex-assessor e advogado Thiago Rodrigues de Faria num negócio com mineração. >> E aí, Dani, tudo bom? Como você está?

Como estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, [roncando] é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que

se trata, mas enfim, eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza? [música] >> No áudio, Nicolas Ferreira chegou a pedir desculpas ao banqueiro por ter criticado um evento em Londres patrocinado pelo Banco Master. tr uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela postiastor, eu não fazia [roncando] ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um

abração aí, Dani.

>> Numa conversa [música] com o empresário Flávio Carneiro, banqueiro Daniel Vorcaro diz que bancou todos os voos de Nicolas Ferreira. Depois da revelação do áudio, o deputado admitiu que teve voos pagos por Daniel Vorcaro durante a campanha eleitoral de 2022, mas diz que não recebeu dinheiro do banqueiro. >> Pode sair mensagem que for. Eu repito, não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter na lista de pagamentos do Vorcato, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos serem beneficiados pelo Vorcar. Então, qual que é o resumo dessa história? Sim, Daniel Vorcaro

ajudou há 4 anos atrás, quando não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro como qualquer um outro. as viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era, Dani, Daniel ou Vorcaro ou que que era Banco Master. [música] >> 4:18. Pesquisa Datafolha confirma a arrancada do candidato Augusto Curi e redução de vantagem do presidente Lula para Flávio Bolsonaro. Levantamento é o primeiro do

instituto após a estreia da propaganda em rádio e televisão e traz margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Os números apresentados agora são comparados ao levantamento divulgado em 21 de agosto. Lula oscilou de 39 para 38% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro tinha 33 e manteve o mesmo percentual. O grande destaque foi a arrancada do escritor Augusto Curi.

Subiu seis pontos em duas semanas e alcançou [música] 8% das intenções de voto. Impulsionado pelo ganho de tração digital. Ronaldo Caiado do PSD passou de cinco para quatro. Renan Santos do Missão tinha quatro e agora aparece com três. E Romeu Zema do Novo oscilou de três para dois.

Segundo o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília, o eleitor tem visto Augusto Curi como uma alternativa à polarização. >> A pesquisa da Tafolha confirma a trajetória de crescimento da candidatura de Augusto Curi, que conseguiu avançar sobre o eleitorado de Ronaldo Caiado, de Renan Santos e de Romeu Zema, além de conquistar parcelas de eleitores que estavam indecisos. O C tem conseguido seduzir o eleitor que procura mudança sem radicalização, tanto na forma quanto no conteúdo. Na simulação de segundo turno, a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro configura empate técnico no limite da margem de erro. O petista oscilou de 47 para 46% e o candidato do PL passou de 43 para 44.

A rejeição de ambos permanece elevada no eleitorado. 47% dos entrevistados afirmam que não votariam de jeito nenhum em Flávio, enquanto a taxa de rejeição a Lula ficou em 45%. [música]

>> [música] >> 4:21. Presidente Lula deve sancionar nos próximos dias a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas em votação simbólica, em votações simbólicas em ritmo acelerado na Câmara e Senado, o Congresso concluiu a aprovação do texto que zera o imposto de importação federal sobre compras internacionais de até $50. O texto mantém a competência do Ministério da Fazenda para gerir as alíquotas, além de prever revisões periódicas trimestrais para monitorar e compensar eventuais prejuízos à indústria e ao varejo brasileiros. Enquanto presidente da Câmara, Hugo Mota, destacou o alívio para o bolso de famílias de baixa renda, entidades empresariais e integrantes da oposição, como Biaquice do PL, criticaram o impacto da isenção no setor produtivo nacional, apontando a iniciativa como eleitoreira. >> Ao retirarmos essa cobrança, reduzimos o peso dos impostos sobre quem mais sente o impacto de cada real.

No orçamento familiar, vai além do consumo. >> O governo vem às vésperas da eleição propor o quê? Tirar o bode da sala. Mas ele pode tirar o bode da sala, mas o o mau cheiro do bode vai ficar. [música] >> O Grêmio venceu Internacional por 3 a 1 e vai enfrentar o Atlético Mineiro na semifinal da Copa do Brasil. A outra

vaga na final será decidida entre Palmeiras e Vasco se classificaram esta semana. Os confrontos das semifinais estão marcados para o início de novembro. Agora 4:22.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Full Fighters fecha hoje no [música] Palco Mundo a primeira noite do Rocking Hill. Ao longo de s dias de festival, a cidade do rock, na zona oeste vai receber 190 apresentações e mais [música] de 13 artistas. Ao todo, serão 91 horas de programação distribuídas [música] em sete palcos e diferentes espaços de entretenimento. No palco Mundo estão nomes como Elton John, Maron F, Straight Kids e [música] 21 Pilots. O grupo de K-pop Straight Kids faz sua estreia no Rocking Hill. Os portões da

cidade do rock abrem às 2 da tarde e o público esperado é de 100.000 pessoas por noite. Para hoje, os artistas mais aguardados são as bandas americanas Full Fighters e Rise Ag, além dos brasileiros de Ferreiro, Paulinho Mosca, Larissa Luz e Capital inicial. [música][canto]

Leave [música] it all.

[música]

4:24. Tempos como estes. 4:25. Agora vamos abrir espaço para Sardenberg e Merval Pereira. >> Bom, voltando ainda a a crise do Supremo Tribunal Federal, você teve comentou aqui na sua coluna de hoje que o risco do lado escuro da história, o lado escuro eh dessa história viera a prevalecer. E você comenta também que o

ministro Alexandre Moraes no mínimo, poderia se afastar enquanto rolam as investigações. Agora, eh, mas ele tá com jeito de que ele não vai se afastar, né, meu irmão? Pois é, San é uma é uma decisão eh de que devia ser eh obrigatória, né, a partir dele mesmo e é muito difícil para ele e para todos os seus colegas, né? Eh, realmente o uma situação muito grave que vai se desdobrar eh na eleição e tal. E e eu acho que o ministro Alexandre de Moraes não tem mais condições eh morais de presidir qualquer inquérito, qualquer processo, ainda mais vir a ser presidente do STF, né, que iria eh assumir ano que vem. Acho que é uma

situação delicadíssima, porque se o Congresso, se o Supremo não tomou uma providência, o Congresso vai tomar ano que vem, não tem não tem como. E e isso vai alimentar na campanha contra o STF na disputa eleitoral, né? vai ainda alimentar eh uma uma crise maior ainda, porque na verdade essa campanha contra o Supremo e para impeachment de ministros é uma campanha política contra os ministros do SF. Só que eles tão dando os motivos, tão dando os motivos para perderem a credibilidade, perderem a a importância que tinham, tiveram na no combate à tentativa de golpe, por exemplo, foi o ali foi o auge da do Supremo e dos ministros envolvidos na no debate sobre o golpe. A partir daí eles se perderam na na no com o poder que ganharam, com a com a o sucesso que tiveram e começaram a exceder os limites, os limites éticos, limites morais. começaram a estender a

interpretação jurídica a um ponto tal que todo mundo podia ser preso. Eh, é, é uma coisa completamente descontrolada, né? Eh, outro dia eu citei o o alienista conto do Machado de Assis que o médico eh eh mandava botar na na no manicômio todo mundo. Ele achava que todo mundo era louco e acabou ele, o Simão Macamart, ele internado, né? Eh, é exatamente isso que tá acontecendo. O Alexandre Moraes achava

que todo mundo tava contra a democracia, todo mundo tava contra o Supremo, mandava todo mundo pro processo, pro inquérito das fake news, que já tem 7 anos. E e agora ele é que tá no processo no inquérito das fake news, porque o que ele já eh eh o que foi revelado já sobre ele e sobre a a as omissões, vamos ser elegantes dele sobre eh o relacionamento com Vorcaro, é uma coisa realmente eh inacreditável, né? Então, acho que precisa haver mais rigor, né, do Supremo em cortar na sua própria carne. Já já fizeram um trabalho muito [limpando a garganta] eh negativo para proteger o ministro Diófol, que tá lá normalmente trabalhando com os mesmos poderes. Depois de ficar provado que fez um negócio com o Daniel Vorcário, com o grupo do Daniel Vorcário. Eh, então

realmente é muito difícil se o Supremo não tomar alguma providência.

>> [música] >> Muito bem aí, Sardenberg e Merval Pereira, são 4:30.

>> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, a Polícia Federal indicou a simetria na atuação do ministro André Mendonça, no caso master, em relatório encaminhado ao ministro Alexandre Morais, a corporação cita tratamento desigual, [música] variação no rigor probatório aplicado a diferentes parlamentares, além de disparidade no tempo de resposta a pedidos judiciais. Segundo o documento, o ministro levou 9 dias para analisar e aprovar medidas contra Jax Wagner do PT e 75 para Cláudio Castro do PL. Os relatórios embasaram a decisão do ministro Alexandre Moraes de pedir uma investigação contra André Mendonça. [música] O Ministério da Saúde admitiu ao STF falhas estruturais históricas e falta de controle na aplicação de emendas parlamentares. A manifestação atende a determinação do ministro Flávio Dino após auditoria apontar irregularidades em quase metade de 53 milhões deais do orçamento de 2024.

A FIFA abriu inscrições para o programa de voluntariado da Copa do Mundo Feminina de 2027 sediada no Brasil. O processo seletivo vai preencher cerca de 6.000 1000 vagas distribuídas entre as oito cidades que receberão os jogos do torneio. A competição reunirá 32 seleções em 64 partidas. A grande final será no dia 25 de julho, no estádio do Maracanã. Cadastros devem ser feitos

diretamente pela página oficial da FIFA. Horário de Brasília, 4:32. [música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. [música] Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda [música] a sexta, de 5 às 6 da manhã. Apresentação Frederico Golar.

>> [música]

>> CPM Madrugada. [música]

4:33.

>> [música]

[música]

[música] >> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar aí sobre temas importantes da economia, sendo discutidos no Congresso Nacional. Nesta quinta-feira, o Senado aprovou a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Medida tinha uma data aí para ser aprovada no Congresso, senão a taxa eh seria eh retomada. A aprovação se deu por eh votação simbólica. A taxa da das blusinhas, aquele imposto de 20% que eh incide sobre compras pela internet internacionais de até $50. E a gente vai

conversar aqui no CBN Madrugada com o professor Alexandre Chaia, que é professor de finanças do Insper. Professor Chaia, muito bom dia. Um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. >> Bom dia. >> Bom, quais são os principais impactos dessa medida? O o fim agora é realmente

eh definido da dessa taxa da das blusinhas? um impacto tanto pro consumidor, para quem vai comprar lá o produto pela internet, como também pros setores produtivos, pro comércio brasileiro, hein, professor? >> Então, na verdade, o que tá acontecendo é eh voltar a situação anterior antes que o governo, por pressão das empresas, somente as empresas eh comércio brasileiro pressionarse para colocar uma taxa para poder evitar esses esses essas plataformas internacionais de venda. eh conseguirem trazer produtos mais baratos e competidos aqui. Então o que vai acontecer é que do ponto de vista do consumidor, a situação vai voltar a a até a situação anterior, que é você ter um um aumento desse fluxo de pessoas comprando pela internet, produtos internacionais que vão chegar eh dessas principais plataformas que vem no exterior. do ponto de vista do comércio

local, ele vai ter no primeiro momento um prejuízo, só que ele é uma forma de tentar também eh apesar de todas asistas e tudo [limpando a garganta] é uma forma também de pressionar o comércio a tentar se tornar mais eficiente as plataformas brasileiras no comércio em geral e com brasileiro, no comércio eh tradicional tentar um pouco mais aí para poder competir com essas plataformas internacionais. Agora, o senhor acha realmente que é é fatível eh essa maior eficiência ou essa grita que a gente tem acompanhado aí dos setores não só do comércio como também da indústria, né? eh uma afirmação aí de que a entrada dos produtos chineses, por exemplo, sem a taxação, eh, inviabiliza o comércio de produtos nacionais, pode eh atrapalhar a indústria nacional, pode causar desemprego. Que que o senhor acha desse aspecto aí, hein? >> Ah, então eh complexo porque eh faz uma análise considerando estudo mais constante, né?

eh, fasi, sendo que tudo mais mantém dano, obviamente que a entrada de um de um produtor mais eficiente, com o custo mais baixo, sem ter a incidência de imposto que até pela conta da reforma tributária, a impação doendo impacto vai vai bater bastante no comércio, eh isso deveria gerar uma uma piora dos setores de produtivos locais, tanto no setor de venda, que é o que tem o impacto direto, quanto o setor industrial não consegue vender pro mercado local porque o produto é mais é mais barato. Agora isso tem tem que analisar também sobre a ótica da eficiência do país. tá conseguindo entregar mais vende pra população por um preço mais barato ou a indústria local e o comércio local se adequa a isso ou a gente tem que mudar para um setor a gente é mais mais competitivo, como o setor do agronegócio, como a gente é muito a gente é competitivo no agronegócio, a gente acaba deslocando a mão de obra, tecnologia, a fase con esse setor, talvez alguns setores que vendem produtos eh acabou não consigo con mercado eh internacional, talvez fosse deixar de se concentrar em coisas talvez mais. Então, considerando o cenário estável, não mudando nada, obviamente é uma piora setor de comércio indústrio, uma melhora no consumidor, mas também dinâmico. Então a tendência é que esses setores também se adequem e se tornem mais eficientes ou então eles mudem para setores que podem fazer alguma vantagem efetiva. Agora, professor Alexandre

Chaia, eh houve algumas mudanças aí no texto no Senado, entre elas a inclusão de um mecanismo de avaliação nos impactos econômicos dessa isenção eh pros setores produtivos. E é exatamente o que a gente tá destacando aqui. Eh, senhor acha que isso é suficiente? É, é factível imaginar que se houver um prejuízo muito grande para um determinado setor possa haver uma reversão? A reversão, eu acho que sim, que a medida a medida que propôs é que se tiver um desequilíbrio muito grande, o governo pode fazer alguns mecanismos de benefício para esses setores para competir. É um pouco, não é exatamente a

mesma lógica, mas é um pouco as salvaguardas que a o acordo Mercosul, Europa, né, União Europeia, Mercosul colocou ponto de vista do agronegócio. menos equilíbrio em determinado setor, você pode ou interromper ou criar cópias ou então de alguma forma tentar ajudar esses setores. O que o o governo fez foi fazer isso, tentar colocar eh medidas na própria lei que obriguem o executivo a tentar ajudar setores prejudicados ou dando invenção de gosto ou tentando usar alguma linha subsidiada de de financiamento ou tentando ter a barreira de proteção. Então, faz sentido. Acho que é todo o país eh no mundo cria essas salvaguardas para proteger a indústria local contra uma entrada assim desonesta de outros setores. Então preciso provar

que estão vindo produtos com preço abaixo do do vez o custo de produção, tá tentando de alguma formaçar o mercado brasileiro, é possível que as salvaguardas tragam algum tipo de alívio tenha pro pra produção local. A gente tá conversando aqui no CBN de Madrugada com o professor de finanças do Insper Alexandre Chaia. Professor, um outro tema muito polêmico que também eh tá sendo discutido no Congresso, mas que já ficou eh para depois das eleições, é a história eh do fim da escala de trabalho eh 6x1, né? O presidente do Senado já deixou claro que essa votação eh só vai acontecer realmente depois da das eleições. Eh, como é que o senhor tá acompanhando aí eh esta eh negociação lá no no Congresso? Eh, o senhor acha que

isso é factível para esse momento eh do Brasil ou não? >> Então vamos, a gente pode separar também essa questão em dois pontos. Primeiro a gente vai analisar o momento político e a polarização e de alguma forma grupos eh antagônicos se degladiando para tentar dizer que isso é ruim, tentando colocar eh posições contrárias a favor ou um grupo dizendo que eh a oposição é contra o trabalhador, outro grupo dizendo que o governo é contra os empresários para tentar criar algum tipo de reação política a esse a essa esse assunto. Na prática, eh as duas os dois estão errados. Não, eu não acho que ser contra um uma fim da escala 6 por um é uma coisa com o trabalhador. Eu acho mas tem

argumentos a favor e tem argumentos contra. Eh, a questão todas nessa análise é saber o real impacto. Eu acho que eh não tem como a gente medir qual vai ser o impacto hoje, porque o próprio mecanismo do do mercado de trabalho, ele está passando por um processo de flexão com a ideia da inteligência artificial. Então, toda essa esse movimento que acontecendo no mundo, melhoria de performance, colocação de seja artificial de alguns setores, melhorando a gerando o trabalho da da mão de obra humana, isso faz com que você acabe diminuindo a necessidade de tantas pessoas que vão ter alguns setores que vão ter que ter mais contratação. Isso é a única verdade dessa história. professores de comércio

talvez precisem ter mais escalas e vão de alguma forma eh ter que contratar. Mas isso é muito marginal na economia como um todo. Eu acho que o a escalação pro o fim dela faz sentido na medida que a a produtividade da economia participa de trabalhar menos para manter. Agora, fazer isso de uma forma forçada, sem analisar, sem ganhar em termos deidade vai gerar algum tipo de custo da sociedade. Mas com a o advento da da influência social, talvez esse custo seja barateado e no final das contas o impacto seja facilmente novo. Então eu

acho que existe uma polarização muito grande um assunto que de forma técnica ninguém tem uma resposta muito clara qual vai ser o resultado. A verdade é no mundo inteiro, o mundo inteiro que no mundo, vamos dizer, de países de alta renda, a tendência é você diminuir a quantidade de horas trabalhadas, porque eh a o o lazer de alguma forma o o aproveitar a vida tem grande espaço nesse país, só que eles têm uma alta renda e eles têm um grande de possibilidade. O Brasil ele é um país de renda média, que tem um problema de produtividade por uma carga tributária, por uma legislação é injetada. Isso tudo dificulta a gente ganha essa possibilidade, mas o que tá acontecendo no mundo é uma uma mudança do jeito de trabalhar. Então eu acho que faz sentido acabar com a escala 6 por1. Você ter

mais trabalhadores com mais aposentando um pouco mais da da vida, como você tá só que tem que analisar como fazer isso sem gerar impacto e o principal também seja a inteligência artificial. >> Sim. Agora, o o que a gente tem ouvido também, professor Alexandre Shaia, é a necessidade de a legislação permitir flexibilidade, que essa mudança seja feita eh de forma gradual. E aí a a questão da flexibilidade, porque imaginamos aqui que é bem diferente, né? Eh, o impacto é é bem diferente, por exemplo, no grande empresa que tem milhares de empregados em relação a um pequeno comércio que tem meia dúzia, né, professor? Sim, esse é esse é um dos

grandes problemas que a gente chama de custo o Brasil, essa falta de flexibilidade. Vamos pensar que a gente tinha o Brasil, ele tem uma legislação trabalhista que foi reformada, que de alguma forma passou por melhorias, mas ela é uma legislação trabalhista de uma época onde o mundo não era produtivo ou as formas de trabalho não eram tão amplas como a gente tem hoje. muito mais emprego industrial com com carga de trabalho muito mais pré-definida. Hoje no mundo que você tem eh trabalhos eh comóf, você consegue trabalhar à distância, que cada vez mais as pessoas trabalham para diferentes países do mundo. Eh, e o mesmo os diversos segmentos tem indústrias eh de serviço que trabalham por entregas de de atividade sem necessariamente ter o horário físico ou um comércio que só tem um uma microempresa que só tem uma microempresa individual.

A sociedade de só tem um um empregado, eles vão ter que ter eh adaptações diferentes. Eu acho que o o que o Brasil deveria estar passando é cada vez mais, não só o governo federal, mas o judiciário, o a justiça trabalhista devia começar a olhar e falar, precisamos deixar a o mercado de trabalho mais flexível para poder se adequar a realidade de um de um uma forma de produção que tem se adaptado cada vez mais, tem mudado bastante. Então, acho que esse é um dos problemas do Brasil, carga tributária, eh, engessamento da do mercado de trabalho. Não acho que tem que ser como os Estados Unidos, onde o mercado de trabalho é muito flexível, mas talvez um pouco mais de liberdade pros trabalhadores e pros pros empregadores conseguirem de alguma forma chegar a um consenso, um bom termo para pro trabalhista, isso vai ganhar improdutividade e não vai reduzir. é que o governo que tem aqui hoje, o governo atual, ele tem uma visão muito paternalista que o governo tem que proteger o trabalhador e hoje o trabalhador cada vez mais quer ser empreendedor, quer ter atividades eh muito mais flexíveis. Então eu acho que

tem uma falha de visão do governo atual e uma falha da oposição, achando que o os empresários vão sofrer muito. Eu acho que existe aí um um problema muito grande de percepção da realidade nos dois grupos eh políticos que estão disputando esse assunto. >> Muito bem, professor de finanças do Insper Alexandre Chaia, mais uma vez obrigado pela gentileza com a CBN. Um bom dia e até uma próxima, professor. >> Bom dia.

>> 4:47, meu caro Ricardo Garcia, vamos fechar com Rossandro Clinge conversando com o Fernando Andrade e com a Tatiana Vasconcelos. >> Vai lançar outro livro, né, gente? Antes que você me destrua, >> já chego de vocês dois. Tá chegando aí. >> Conta mais.

>> Antes que você me destrua, eh, Tati foi o livro mais doloroso de ser feito na minha vida. Você já tinha me dito isso no bastidor, hein? >> É, esse foi meu nono livro. É o meu nono livro. É o maior livro que eu já fiz.

Eh, eu passei dois anos fazendo porque mexia tanto que eu fazia umas idas e vindas, eu parava, eh, mexia de jeitos estranhos, até a energia na casa mudava, a coisa quebrava, né? sinceramente assim, eh, posso ser que tem gente que não acredite nisso, mas respeito. E aí eu de fato revisitei muitas histórias de dores, inclusive da minha própria história, né, com a minha mãe. E eu vi a importância de falar nisso, porque eu tem muita mulher falando do tema e eu acho que é importante, é o lugar de falar da mulher, mas como psicólogo e como homem eu acho que é importante a gente também falar, falar sim que existe relações machucam, tóxicas, a gente tem visto um crescimento do feminicídio, a gente não pode fazer de conta que não tá acontecendo. >> Perfeito. E eu acho que essa fala é é um

livro que fala de cinco histórias que são construídas a partir das inúmeras narrativas que eu escutei ao longo de quase 20 anos de atendimento sobre o quanto você pode ser afetada ou afetado. Tem uma história que é o contrário, que é um caso de relação abusiva da mulher para com o homem. Acontece, mas é bem menor, obviamente. E o quanto isso pode destruir autoestima e no caso, a gente sabe no extremo levar a ter a ceifar a própria vida das pessoas. Então é um tema que eu acho que é necessário.

Vou estar na Bienal de São Paulo, tem duas mesas. Uma é que à tarde, no domingo à tarde com Ana Paula Araújo, que apresentou Bom Dia Brasil, que também lançou um livro nessa área. E na segunda de manhã com nossa querida Petra Chaves e a escritora Gabriela Zambiares e também às 10:30 também a gente discutindo um pouquinho esses temas que tem a ver, né? O a mesa que eu vou fazer com a Ana Paula é antes que vire manchete porque infelizmente o que acontece. Eu sei o quanto para Tatiana e para Fernando também é doloroso tá sempre noticiando essas histórias. E

isso não é amor que há de segunda-feira, porque de fato a gente confunde e não é amor e nunca foi. >> Não, >> não, não. >> Amor não machuca, >> não é isso? são estratégias. Estratégias de uma pessoa que usa eh do desejo de destruir, porque tem muito mais uma relação narcísica e uma vontade de talvez se vingar do passado, nas pessoas do presente e uma espécie de serial killer afetivo, né, que vai destruindo uma pessoa atrás da outra, uma reputação atrás da outra, uma autoestima atrás da outra. E é

importante ser falado, a gente precisa trazer esse tema à tona. Inclusive, eu comecei um doutorado agora em Salamanca, na Espanha, que é também com essa temática. Eu acho que vai, e o livro ele veio antes do doutorado, assim, parece que as coisas confluem numa conspiração quase queunguiana, né, para que a gente a começa a conectar pontos e esses temas serem importantes, serem trazidos. >> Muito bem, você passou pelos relacionamentos tóxicos, mas agora eu quero que você passe sobre o se libertar. >> É, eu acho que uma primeira coisa, como qualquer área da vida, Fernando, é tomar consciência. O livro tem como objetivo

tomar consciência, dar consciência não só às vítimas, mas a quem tá perto. Eu espero que as pessoas ao ler o livro não ignore uma mulher que tá com um óculos escuro num dia nublado, sabe? Não faça de conta que não é comigo. Que as pessoas que ouvem amigos que são assim, entendam que ficar em silêncio pelo parceiro, ai meu amigo meu, não vou me meter. É um tipo de omissão criminosa também. E que a gente entenda que em

vários lugares quando a gente faz vista grossa isso, naquela de briga mulher, não se mete a colher, a gente tá só referendando um tipo de comportamento destrutivo que amanhã pode ser uma filha sua. E a gente precisa mudar o entorno social, porque não pense que isso não pode chegar na sua casa porque chega, acredita, eu vi várias vezes chegar em lugares que a gente nem imaginava. Então a gente precisa olhar para isso, destrinchar o método destrutivo de gás light em todos os métodos passo a passo das pessoas que vão destruindo você, queimando sua rede de apoio, porque ninguém chega e diz assim: "Eu vou te destruir". >> Sim. >> Não. Pessoa chega te elogiando, dizendo

que você é a pessoa mais incrível do mundo. Daqui a pouco começa uma ditadura de ludo que quando você olha uma coisa específica não tem valor. Ah, não, essa roupa não combina com você. Isso olhado separadamente não tem valor. Essa amiga não tá à sua altura. Isso parece amor. A

sua mãe abusa muito de você, vive demandando demais de você. Isso também parece cuidado. No fundo é um apagamento sistemático, silencioso e intencional em que quando o indivíduo olha, tá sem rede de apoio nenhuma, >> cara, >> duvidando de si, sabe? é muito destrutivo e e começa a recuperação, Fernando, por eh até quem tá ouvindo assim, como era você antes dele, >> o que você gostava de fazer, que música você escutava, que roupa você usava, quais os seus amigos, o que você acreditava, que opiniões você tinha >> e sobretudo porque você deixou de fazer tudo isso. deixou e começa como volta no chuveiro a escutar a música que você gostava.

Porque não dá para confrontar um indivíduo que se fortaleceu, destruiu o seu ego do dia paraa noite. Tem que voltar a se fortalecer silenciosamente, voltar a costurar sua rede de apoio silenciosamente para quando tiver com condição mínima de sair, não ir para um vácuo de um deserto afetivo absurdo, parecendo que a única coisa no mundo que existe é aquela criatura que te destrói, que te convence de que no mundo lá fora não tem nada que te espere porque ninguém te suporta, porque foi destruindo você lenta e gradualmente. E é assim mesmo que acontece, né, Rossandro? Você sabe que não sai da minha cabeça um dado que eu dei aqui semana passada, retrasada, do mapa nacional da violência de gênero, que foi atualizado com resultados >> eh dos estados eh e traz o retrato eh por estado das quase 29 milhões de mulheres que sofreram violência doméstica ou familiar em 12 meses no Brasil. E algo que me chamou muito atenção é que cerca de 87% das mulheres relataram situações concretas de violência sem declará-las ou sem nomeá-las espontaneamente como violência. Então assim, quando a

pergunta era: >> "Você já sofreu algum tipo de violência doméstica?" a maioria imensa das mulheres dizia não aí quando eram perguntas mais específicas do tipo, você já teve você já foi eh pressionada a dar sua senha de celular pro seu companheiro? Você já teve o seu telefone suprimido de você contra a sua vontade pelo seu companheiro? Quando as perguntas eram sobre situações violentas, 87% delas disseram: "Sim, já passei por isso". >> Então, e eu tô dizendo isso porque isso dá uma dimensão da subnotificação desse tipo de crime. E eu acho que tem

tudo a ver com o que você tá falando, porque muita gente permanece em relações violentas e tóxicas sem se dar conta de que é uma relação violência, violenta e tóxica. E às vezes os homens são assim sem se dar conta porque acham que é natural. É. >> E a consciência tem que ser de todos os lugares. E uma das coisas que é importante, eu achei importante eu falar desse tema, porque homem escuta homem, >> homem não escuta especialista, tá? Então

eles vão escutar um cara, não é um neopsicólogo, psicólogo suspeita, mas quando diz assim, olha, eu fui educado numa sociedade em que eu quando casei tava com com comportamentos que não tinha sentido e eu fui aprendendo e fui me tornando uma pessoa capaz de contribuir e viver uma experiência de família em que todo mundo contribui. Mas a minha mãe, ela passou por uma relação assim, né, com meu pai e foi muito, muito dolorosa. Ela de fato levou um nível de dose extrema. E no livro tem relatos detalhados que que quando eu retomo isso aos 50 e poucos anos, eu olho para aquela mulher e penso: "Como é que ela conseguiu ser tão forte?" >> E ela volta depois de tudo, reconquista todos os espaços que ela perdeu. Ela se

torna presidente do Conselho dos Direitos da Mulher da minha cidade. Ela traz a casa da acolhida pra mulher em em abuso. Ou seja, ela transforma a dor dela numa causa pela mulher. E eu fui criado nesse entorno de uma jornalista que perdeu todos os espaços quando se separou, porque não aguentava mais espancada. e que perde tudo, depois volta, recupera todos os espaços, vai mais além e inclusive toma como causa a causa da mulher. Então isso e ter criado nesse

ambiente para mim foi um formador de caráter muito importante. >> Lindo demais. repete o nome do seu livro, faz essa propaganda, chama os nossos ouvintes. Antes que você me destrua, antes que você me destrua, vou estar na Bienal sábado, domingo e segunda. Vai ser uma alegria encontrar quem puder passar lá, vai ser uma alegria. O de

vocês dois já está reservado, mas se passarem lá vai ser uma alegria dar um abraço. >> E editora Bestseller é a editora de Antes que você me destrua selo da editora Record. Muito bem, Rossandro Clingen, que estará na Bienal no domingo e quem estará lá também, Ricardo Garcia, eu vou aproveitar, né? Não, eu não vou deixar essa essa deixa passar, né? Estarei lá também na Bienal no domingo para autografar o meu livro foi lançado e recentemente também, quem você ajudou hoje? E estaremos lá no estande da

livraria Drumon no próximo domingo entre 6 da tarde e 7 da noite. Será uma alegria receber os nossos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Ponto final na edição e de hoje com a produção do Mateus de Souza. Trabalhos técnicos Ricardo Garcia. Apresentação Paulo Galvão.

>> Vem aí a Letícia Valente com repórter CBN e logo na sequência Frederico Gular com CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez muito obrigado pela companhia. Uma ótima sexta-feira. Meia-noite estamos de volta, hein. Tchau.

>> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o banqueiro Daniel Vorcaro tentou fechar contrato com o instituto fundado pelo ministro André Mendonça em maio do ano passado. A informação e documentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Lauro Jardim. A investida ocorreu por meio do ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais, Jarba Soares Júnior, que procurou o comando do Inter para manifestar o interesse do empresário, mas teve a proposta recusada. Nessa quinta-feira, o ministro André Mendonça deixou a sociedade no instituto privado.