---
video_title: "Bem Estar & Movimento pratica esporte ao ar livre"
video_id: fbF9zOR19oo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbF9zOR19oo
video_date: 2026-07-25T12:30:37+00:00
video_description: |
  Bem Estar e Movimento no ar neste sábado (24) para falar que atividade física não precisa "pesar" no bolso. Em diversas cidades brasileiras, praças, parques, ruas e praias se transformam em academias a céu aberto, reunindo pessoas de diferentes idades em busca de saúde, qualidade de vida e convivência. As nossas convidadas são Anah Pantera, professora de dança; Fany das Graças, aluna de zumba e jornalista; Julien Monique, instrutora do Betim Runners; e Marya Eduarda Queiroz, estudante e atleta amadora.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Bem-star e movimento. Apresentação Cásia Godói.

Bem estar em movimento no ar hoje para falar que atividade física não precisa pesar no bolso. Em diversas cidades brasileiras, praças, parques e ruas, também praias, se transformam em academias a céu aberto, reunindo pessoas de diferentes idades em busca de saúde, qualidade de vida e também convivência. Nós vamos conhecer em detalhes duas iniciativas que mostram como é possível se exercitar gratuitamente um grupo de corrida que promove treinos em espaços públicos de Belo Horizonte e aulas de zumba que são realizadas no Orto Florestal, na capital paulista. Nós temos hoje as seguintes convidadas. Tô aqui com a Ana Pantera, professora de dança, instrutora de zumba no Orto Florestal e também em vários outros lugares. Ana, muito obrigada pela

presença. Como que você tá? Tudo bem? Eu que agradeço poder falar da dança. >> Estamos também com Afani Michel, que é jornalista, radialista e, aliás, é uma destas alunas que vai lá dançar zumba aos fins de semana com a Ana Pantera.

Tudo bem, Fani? >> Tudo bem. Obrigada pelo convite todo santo sábado. >> Bacana. Daqui a pouco a gente vai saber os detalhes dessa história. Quem também

tá com a gente, a Ju Monique falando direto de Belo Horizonte. A Ju, ela é idealizadora do Betin Runners, que é um grupo de corrida lá em Belo Horizonte, Minas Gerais. Tudo bem com você, Ju? Obrigada pela presença. >> Ótimo. Eu que agradeço a oportunidade de

falar um pouquinho aí da nossa paixão. >> E quem tá com a gente ainda é a Maria Eduarda Queiroza. Maria Eduarda é estudante de educação física, corre com o pessoal da Betin Runners, também atua como guia de atletas em corridas. Como que você tá hoje, Maria Eduarda? >> Muito bem. Bom dia, muito obrigada pela

oportunidade. >> Muito bom conversar com todas vocês. Quero começar por você, Ana. Como começou essa história de ser voluntária da aula de danças no Orto Florestal? E eu sei que você dá aula de danças em outros espaços que também tem essa proposta também da aula de dança em academia aqui em São Paulo. Como que

começou o seu envolvimento com a dança? >> A dança em si foi desde pequenininha. Sou filha única e minha mãe me levou para o balé para socializar com as amigas, não ficar tão quietinha em casa. E foi passando tempo, me formei e tudo mais, mas como na vida todo mundo tá de passagem, um dia eu perdi minha mãe e em vez de eu encarar o luto com muita tristeza, eu voltei pra dança através de uma amiga minha de infância que me apresentou a Zumba em 2013, no mesmo mês que eu perdi minha mãe. >> Uhum. e para ocupar a mente, para mim

sair daquela situação que poderia levar para um caminho de tristeza, de depressão. E eu comecei a me atentar a aula de Zumba, a essa metodologia. No primeiro momento ficou meio confuso porque você vende uma dinâmica de uma disciplina de balé e Jess que é totalmente diferente. E aquela porta que a Zumba abriu para mim foi muito colorido, foi muito divertido, foi muito acessível. E aí você vai tomando gosto, tomando gosto, você faz o curso e de repente você fala assim: "Eu quero isso pra vida". E você continua: "Não, tá

bom, vamos fazer o curso". Eu peguei e fiz o curso em 2017. >> Aham. >> E você vai tomando um amor aquilo e vai substituindo professores, vai fazendo amigos, vai socializando, vai colorindo o seu coração de novo. Não só o meu, mas como do meu falecido pai e da minha filha, que na época era pequena. E

aquilo toma um um amor assim que você fala: "Pera aí, dançar para todos". E é o que eu passei da maneira que eu fui acolhida e eu comecei a acolher através da dança. >> Porque quando você começou, você também frequentava aulas gratuitas? >> Sim, aulas gratuitas na Avenida Paulista. E assim, às vezes tinha em outros parques. Aí eu falei assim: "Mas

que coisa legal! É, é e não é que é uma coisa fácil, tem uma responsabilidade, mas como agrega, como acolhe, como a música é como se fosse uma flauta mágica. que momento que é esse? E nesses acolhimentos eu comecei a percorrer lugares e muitos lugares, muitos parques, cidades vizinhas através da Zumba. E assim é tudo muito encantador e muito acolhedor. Bacana. Eu quero saber

agora da Ju Monique, como ela começou com essa história de corrida, que eu sei que é uma coisa que muita gente gosta, mas não satisfeita em correr, você criou essa equipe em que as pessoas podem correr sem ter um custo financeiro. Como que te ocorreu essa ideia? >> Então, veio pós-pandemia, né? A gente ali naquela necessidade que que tinha de voltar a viver sem medo, que a galera tava com muito medo, né, turma? ali a gente não tinha eh, vamos se dizer assim, eh, garantias de nada. Então,

como a normalidade foi voltando, a gente começou a juntar os amigos e fazer treinos gratuitos. Ah, gente, vamos juntar a turma e incentivar a galera a treinar. E virou hoje, né, graças a Deus, esse fenômeno aí a gente tem os treinos toda terça e quinta e dá em média aí de umas 100, 150 pessoas por treino. E o legal é isso mesmo, é provar para pessoa, pras pessoas que a atividade física ela é acessível, ela é gratuita, basta boa vontade colocar um tênis embora. >> Muito bom. Ela tava falando das pessoas

que correm, a Ju, Monique. E eu sei também, Ana, que tem muita gente que vai todo sábado dançar com você no Orto Florestal. Que público é esse? >> Todo sábado, eh, são pessoas que na correria do dia a dia elas não conseguem frequentar algum lugar durante a semana e o sábado é especial para elas. É, o sábado é um encantamento e elas ficam esperando é sábado de manhã, das 10:30 até meio e3. Tem hora que passa um pouco, né?

Uhum. >> Porque assim, segundo as alunas, eu me empolgo um pouco, mas é que é tudo é é ai é muito amor, é muito é como se fosse um, uma ponte, fica todo mundo do lado de cá, será que eu consigo? Será que eu vou? Quando eu me sinto essa ponte é que eu posso fornecer alegria, a dança, eh, tem hora que tá muito frio, tem cinco, seis, vem chegando, vem chegando, pessoas que passaram, quanto tempo que eu não dançava ou essa música me veio uma memória afetiva, me trouxe um estado de encantamento e de repente você termina com 50, com 60, com 70 pessoas e é muito bom, muito bom. Eh, é muita possibilidade de exercício, parque livre, ali, aquele momento, às vezes as pessoas vão para um chá de revelação, só vão para caminhar e elas acabam dançando.

>> Aham. >> Um momento que ela levou o filho para andar, ela consegue dançar com filho, que às vezes num outro ambiente não é possível. Então é muito bom, é muito prazeroso. >> E Fanin, como que você conheceu esse grupo que se reúne para dançar aos sábados no Orto Florestal em São Paulo? >> Eu conheço a Pantera há um ano e pouquinho, mais ou menos. É recente.

>> Um amigo meu que é instrutor de Zumba, foi dançar com ela, porque ela sempre tem um convidado. Filme, ela tem um convidado. >> Uhum. E aí o Léo mandou para mim, olha, vou est na sua área, porque ele é do ABC. Aí eu falei: "Ah, eu vou lá, né?"

Aí fui e nunca mais saí. Aí, porque ela tem uma energia que não tem como. Se você vai uma vez, você vai a segunda, você vai a terceira e você fica. Você fica porque ela vai do balé clássico, a doideira que ela é maravilhosa em dar qualquer tipo de aula, qualquer uma, qualquer uma. Faço jazz com ela, fiz zumba com ela e por meio da zumba dela e desse meu amigo, eu também me tornei instrutora de zumba.

>> Olha aí, >> eu sou apaixonada pela Zumba. >> Aí eu falo para ela que eu não sou instrutora porque eu não tenho turma. Ela sempre fala para mim: "Você é, porque você é uma instrutora". >> E estar no aos sábados ali, a gente agrega demais e a gente vê as coisas, desculpa, a gente agrega, não, a gente é agregado >> porque nós vemos situações, >> mas eu tenho certeza que vocês agregam também, [risadas] >> porque nós vemos situações e ela tem uma coisa com criança, porque ela também é pedagoga, né? >> Sim. Então, esse sábado, por exemplo,

esse último nosso, as crianças brotaram naquela tenda. Detalhe, você pode ir com chuva porque é numa tenda, tem cobertura, o parque é aberto, mas tanto que nós divulgamos que é na tenda do orto florestal, das 10:30 ao meiodia, meioia e meio, 1 hora. >> Gente, que bacana. Tem uma atividade vigorosa. >> Muito bastante muito, muito. Ali a gente

já viu pedidos de casamento, fotos de casamento, eh chá de revelação de bebês muito próximo. E a gente para a aula para esperar a revelação e torcer junto com as pessoas. E eu acho que é isso, esse carisma da Ana >> e das panteras que andam com ela, que vem buscando cada vez mais esse sucesso que ela super merece. Eu sou puxar saco mesmo. Pode falar. Ah, mas que isso,

merece mesmo. Agora quero saber aqui da Maria Eduarda Queiroz, que tá conosco e que corre também com o pessoal do Betin Runners. Como que você começou na corrida e como você conheceu esse grupo, Maria Eduarda? >> Tudo começou há três anos atrás com a minha tia. Ela começou querendo perder o vício de do cigarro. Aí ela me

incentivou a correr também. Ela gostou muito da equipe da Ju e do pessoal da galera. Ela se dormou muito bem. Aí começou, fui, fui, participei da minha primeira corrida, passei um mal, falei nunca mais vou ocorrer na minha vida. Mas aí eu tava inscrito em uma outra corrida. Aí eu fui, peguei categoria e

falei: "Nossa, isso é muito bom, vou levar isso pra vida". E foi assim que começou. >> Que maravilha. E depois você foi dando outros passos, né? Porque você começou a estudar educação física, você é estudante hoje, você começou a atuar também como guia de pessoas que têm algum tipo de deficiência e que correm.

Como que você se tornou guia? >> Foi, é um projeto social que tem aqui em Betim. Aí eu fui lá, me apresentei e fiz uns testes, né, porque para tá atuando nessa área tem que correr. Aí me adequi todos os testes, eles me contrataram. Aí hoje tô, vou fazer dois anos que tô nesse, nesse projeto.

>> É muito legal. Hã, >> também pode concluir, por favor. >> Bet também é um projeto gratuito aqui em Betim para as pessoas que têm deficiências no geral. Mas eu ia falar justamente isso, né? Você vê, a gente começou falando de projetos em que as pessoas se voluntariam, o caso aqui da Ana Pantera, o caso da Ju Monique em Belo Horizonte, se voluntariam para ajudar os outros a fazer algum tipo de exercício. E aí vão surgindo outras

histórias, como você falando desse projeto social que ajuda pessoas com deficiência a correr com a ajuda de guias que também se voluntariam para trabalhar com essas pessoas. Agora, Ju, me conta uma coisa. no grupo de corrida, como que é lidar com pessoas que eu imagino que tenham ah níveis de atividade física bastante diferentes, de condicionamento físico bastante diferentes, né? Como que você faz para que essa prática seja democrática e consiga atingir tanto aquelas pessoas que estão começando como aquelas pessoas que estão um pouco mais familiarizadas com a corrida? >> Então ali é a parte mais do acolhimento, né? A gente tem uma galera, uma equipe

muito engajada e isso é muito legal. A gente separa a galera por pelotões. >> Aí vai a galera que corre mais na frente, a galera que corre mais tranquilo e aqueles que são bem iniciante mesmo, que a gente faz aquele acolhimento, se precisar caminhar, a gente caminha com a turma. Tem muita criança no projeto, muito idoso. Isso é bem legal. É o você se colocar no lugar

do outro mesmo, né? É a pegada humana. A gente gosta daquele contato, aquele carinho, o acolhimento. >> Isso é muito bom. E Ana, como que é com as pessoas no parque que vão para dançar? Porque eu imagino a mesma coisa.

Deve ter gente que dança muito bem, como a Fan já tá dançando há um tempão. Agora, se eu fosse a uma das suas aulas, você ia descobrir que eu tenho dois pés esquerdos, que a ginga aqui passou longe. Como que você faz para essas pessoas como eu, que chegam, querem dançar, mas que tem aquela dificuldade no gingado, que não são boas de coreografia? Como que é essa abordagem? >> Bom, primeiro, né, toda a timidez que eu estou aqui atrás do microfone na aula não acontece, >> desaparece, desaparece, como as meninas falam, é uma outra pessoa. E a questão

de você receber de braços abertos um sorriso, isso quebra o gelo que muitas vezes na sociedade causa um afastamento das pessoas. Então, na aula não tem mesmo, é o se sentir pertencente àquele grupo. E aí o que que acontece? Você tem músicas de BPM altíssimos e são salsas, merengues e tudo mais. >> BM batida por minuto.

>> Batida por minuto. >> Como você tem a batata, que é algo calmo, mas também dançante. E em algum momento quando ela surge na playlist, aquilo te acolhe e aquilo fala assim: "É para mim também". Então, por isso que eu tenho muito a frase das panteras que o que te alegra te liberta. Então eu vou causar um contentamento, aquele ai eu não sei por, mas eu estou aqui. Aí você se sentiu bem. Quando você

termina a aula e fala assim: "Eu vou voltar, eu gostei. E eu brinco muito com as alunas". Eu falei assim: "Quem não dançava é coisa do passado. Aquele momento da foto, do encontro de turmas, encontro de amigas, que você sempre está sentada, é o momento que você vai ficar sentado e uma hora você vai levantar para dançar. no seu momento, no seu tempo, porque a mulher em si, ela se cobra muito. Ai, meu Deus, eu tô

chegando nesse grupo agora. Ai, como que eu faço? Eu tô indo para lá? Não. Ai, professora, eu não sei dançar. Falei:

"Tá, tudo bem, eu te convido para ser feliz". Dançar é um detalhe importante. Então, quanto, sim, mas é depois. É depois. Vem ser feliz. Vem ser feliz.

>> É muito legal isso que você falou, né, da diferença entre homens e mulheres no nível de exigência que às vezes as pessoas têm com elas, né? Vocês sabem que tem pesquisa mostrando, por exemplo, que no mundo do trabalho tem um homem e uma mulher para receber ali uma promoção. A mulher vai se candidatar se ela tiver, sei lá, 100% dos requisitos. E os homens com muito menos eles já vão se candidatar, eles tentam a sorte. Então, realmente tem esse rigor das mulheres assim em se eu não posso fazer perfeito, talvez eu não deva fazer, porque acaba sendo uma bobagem, né, que afasta a gente de coisas muito bacanas e muito gostosas, como dançar e como correr. Ô, Ju, como que é a sua

experiência com homens e mulheres correndo? Tem muita diferença em relação à maneira como elas e eles chegam para correr? >> Muita. Os homens se acham dor do pedaço, né? autoconfiança, vai lá, é uma disputa de egos, vamos dizer assim. As mulheres elas são mais

dedicadas, eh, como fala, mais disciplinadas, querem fazer tudo certinho. O homem não coloca o tênis, só quer sair correndo e eu sou o top da galáxias. [risadas] >> As mulheres elas são mais dedicadas. >> E como que é essa coisa de você orientar as pessoas? Porque a gente sabe que quem corre precisa, por exemplo, fazer fortalecimento muscular. De alguma forma

vocês também têm práticas que ajudam as pessoas a fortalecer para poder manter a corrida em dia? >> Temos o nosso treino da segunda, ele é um treinão mesmo para iniciar a corrida. E o treino da da quinta, ele é um treino de fortalecimento voltado paraa corrida. É um aulão mesmo só de fortalecimento ao ar livre. >> Muito bacana. Quero trazer nesse segundo

bloco aqui paraa nossa conversa as alunas e saber o que que estar em movimento mudou na vida delas, melhorou na vida delas. E aí eu quero saber do ponto de vista físico e também do ponto de vista mental que a gente sabe que é muito importante, né, Fan? Começa por você. O que que a dança trouxe pra sua vida? muito. A dança sempre fez parte da

minha vida, mas filhos, casa, relacionamentos, eh, vieram na frente. Hoje eu digo, não façam isso. Façam primeiro por você, porque se você tiver bem, física, psicológica, emocionalmente, o resto tudo flui melhor. Mas graças a Deus, a idade vem e nos ensina isso, né? E assim, voltar paraa dança para mim foi o resgate da minha adolescência, foi o resgate de respirar e fazer assim: "Eu posso fazer por mim na hora que eu quero, quando eu quero, do jeito que eu quero e quando eu quero todo sábado, com certeza, no Orto Florestal".

>> Muito bom. >> Eu já cheguei a fazer Zumba três vezes num único dia. >> Aham. com diversos professores. Tem n instrutores aí que eu amo todos de paixão. Não tem essa de tirar nem pô,

porque cada um tem o seu estilo, cada um tem a sua forma. Mas é assim, se você disse que você tem dois pés esquerdos, [roncando] >> eu nasci com dois dois pés esquerdos e continuo, né, Ana? Ela sabe, [risadas] erro. E quando eu erro e mesmo a gente começa a carregar o peso de ser uma suposta instrutora, uma instrutora. E quando eu erro, ela ela mesmo vê que eu fico roxa, porque a gente na verdade vem daquilo que tem que ser tudo perfeito. Uhum.

>> Tem tudo certinho. Não, você tem um curso, não, você paga para ser uma instrutora, você isso, você aquilo. Não, gente, a gente erra. >> Uhum. >> Ela erra. E sabe o que é mais legal do

instrutor que tem mais formação e que tem mais tempo >> que ele erra? Você acha que faz parte do passo? [risadas] Ó lá, você acha que faz parte do passo? Você faz aí, mas quando você conhece a coreografia, você dá aquela olhada assim, fazer assim: "E [roncando] ficou melhor o erro do que a própria coreografia". >> É, a pessoa, quando a pessoa domina a técnica, tem espaço para improviso. Aí

que pode surgir a parte do erro, né? E aí é muito legal. E eu falo isso para qualquer instrutor, até os meus professores de Zumba, além dela, eu falo assim: "Ah, o professor nunca erra". >> Uhum. Imagina. ele se equivoca ou

resolveu testar um passo novo e a gente foi ou não. >> Tá criando no momento, né? >> Exatamente. E isso é gostoso. E assim, então é assim, eh, eu voltei pra dança num momento em que eu literalmente me vi completamente sozinha, sozinha. E quando

eu digo sozinha, sozinha. Eh, numa cidade longe, que eu souó, sou sou paulistana, mas morei 14 anos em Minas Gerais. E aí durante a pandemia e tudo mais, você ficou completamente longe de todo mundo, né? >> E quando eu voltei e voltei e disse assim: "Tô sozinha de tudo, não tenho relacionamento, os filhos todos crescidos e criados, já sei, vou fazer aquilo que eu deixei de fazer com 17 anos de idade, eu vou voltar a dançar". E aí voltei pra academia, perdi 12, kg em um ano e pouco, dançando, se exercitando, fazendo uma, não vou dizer uma dieta, né? A gente faz uma

reeducação alimentar e o mais importante, sendo feliz. >> E hoje eu não posso ouvir um tic tac tic tac que a gente já [risadas] tá assim. >> É isso. >> Olha, quero saber também da Maria Eduarda Queiroz, o seu antes e depois da corrida. O que que a corrida trouxe paraa sua vida, Maria Eduarda?

>> Nossa, a corrida me mudou totalmente. [risadas] Me muda a minha expectativa me fez viver coisas que eu nunca imaginei que eu que eu iria viver. me proporcionou muitos momentos especiais, bacanas e e antes eu não tinha uma vida ativa de fazer atividade física, de praticar esportes. E hoje em dia eu já tenho, já é uma rotina minha, não consigo ficar tipo um dia sem fazer alguma coisa diferente. E isso é muito bacana. E eu

acabei contagiando também. A minha família começou com a minha tia e hoje praticamente a família inteira é corredora, corre e participa da da equipe da Ju, da Betanes. É isso. >> Maravilha. Olha, vou, a gente tá quase encerrando o programa, mas eu quero uma palavra aqui das nossas professoras, das nossas instrutoras, começando pela Ju Monique. Um bom motivo para as pessoas

irem correr ou alguns bons motivos para as pessoas irem correr, Ju, >> é só pensar assim, ó. O que que você quer ser daqui 10 anos? Se você quer ser uma um, né, uma pessoa independente, uma pessoa dependente, saúde física ou mental, só vai. >> Muito bom. >> Esse é um excelente motivo.

>> É verdade. E você, Ana Pantera, o que que você diz pras pessoas? Por que ir dançar? >> Faço minhas palavras da colega mineira. Te convido a dançar, a ser feliz. O que

te alegra te liberta. Você é uma convidada. e troca uma farmácia por uma ida na Zumba no orto. Vem com a pantera, vence feliz. >> Muito bom. Vem com a pantera. Muito bom.

Gente, eu quero agradecer demais a participação de todas vocês, essa energia maravilhosa. Ana Pantera, professora de dança, instrutora de Zumba no Orto Florestal. Ana, muito obrigada por ter vindo conversar aqui com os ouvintes da CBN. >> Eu que agradeço. Até uma próxima. Vem

dança com a pantera, >> ó. Irei. Quero agradecer também a Fani Michel, jornalista, radialista. praticante de Zumba, já é uma instrutora, só falta a turma. Tenho certeza que em breve você vai estar ensinando também, Fani. Obrigada.

>> Eu roubo todas as turmas dela. >> Ah, é? Eu acho que vocês vão [risadas] fazer juntas. Algo me diz. Quem também esteve conosco, a Ju Monique, idealizadora do Betin Runners em Belo Horizonte, faz esse trabalho maravilhoso com corrida de rua, acolhendo quem quer chegar e quem quer correr. Ju, muito obrigada. Eu que

agradeço a oportunidade e fica aí o convite para vocês participarem com a gente também. Vem com a Bet. >> E agradeço ainda a Maria Eduarda Queiroz, que é estudante de educação física, corre junto com o pessoal do Betin Runners. Maria Eduarda, obrigada e parabéns por essa trajetória tão bonita que você tá construindo. >> Eu que agradeço. Muito obrigada pela

oportunidade de estar aqui mostrando um pouco do nosso trabalho. >> Bom, gente, toda essa conversa que a gente teve aqui mostra o seguinte. Você pode procurar aí na sua cidade grupos como esses que se voluntariam, que oferecem aulas gratuitas. Então, estar de repente sem dinheiro nesse momento não é razão para você não praticar atividade física. Acho que essa é a principal mensagem que fica. Procura aí

na sua cidade, que eu tenho certeza aqui nos parques, nas ruas, nas praças e nas praias tem gente fazendo exercício e você pode se juntar a esse grupo. O bem-estar e movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você. Bem-star e Movimento.

Apresentação Cásia Godói. He.