---
video_title: "Governo Lula diz que 'retaliação' não cabe, mas avalia Lei da Reciprocidade contra tarifaço dos EUA"
video_id: UZTK3z8aWXc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZTK3z8aWXc
video_date: 2026-07-17T20:52:04+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, comentou a posição do governo brasileiro diante do anúncio de tarifas feito por Donald Trump. Embora descarte o termo "retaliação", Durigan afirmou que o Brasil avalia a aplicação da Lei da Reciprocidade, aprovada pelo Congresso em 2023, para proteger os interesses nacionais contra ataques unilaterais.
  
  O vídeo detalha como a equipe econômica está levantando as listas de exceções e calculando os impactos em setores como carnes e suco de laranja. Além disso, acompanhe a análise sobre os riscos de uma escalada no conflito comercial e as cobranças de lideranças do Congresso por uma resposta firme.
  
  Foto: Arquivo
  
  #Fazenda #DarioDurigan #Tarifaço #Trump #Economia #BrasilEUA #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E a gente segue falando sobre tarifácio, Débora, porque o ministro da Fazenda Daril Durigan, eh, falou hoje sobre a possibilidade do uso do princípio da reciprocidade. Samanta K, que ele disse: "Boa tarde." >> Boa tarde, Carol. E Débora. É, o ministro disse que não se pode falar em retalhação contra os Estados Unidos, porém ele também não descartou a abertura desse processo eh que prevê a lei da reciprocidade. A legislação foi

aprovada no ano passado por unanimidade do Congresso e conforme o ministro, a medida protege os interesses nacionais, já que oferece procedimento em caso de ataques unilaterais, no caso que são considerados injustificados pelo Brasil. E no momento a equipe econômica, o que que ela está fazendo? levantando aquelas listas de exceções, porque são muitos produtos, como carnes, suco de laranja, entre outros produtos, e verificando como as empresas eh que foram que serão taxadas em seus produtos, eh terão de fazer alterações e terão impactos aí nas suas demandas. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá

sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto. >> O governo também está fazendo os cálculos políticos e econômicos dessa eventual aplicação da lei da reciprocidade. O fontes do Planalto também, o que que elas afirmam que é necessário analisar o formato da reação, verificar que este também não é o momento de responder. Estava conversando também com alguns eh especialistas que eles ainda apontam o seguinte: a possibilidade do governo norte-americano estar tentando fisgar, ou seja, pescar o o Brasil para uma resposta ainda mais eh forte, mais dura. E aí a gente tem uma

escalada desse conflito. Inclusive quem me falou essa frase foi o especialista em direito internacional Pablo Sukniev. Deixa eu até verificar direitinho aqui o sobrenome dele, que é um sobrenome diferente, porque se ele estiver ouvindo, né, para confirmar aqui o Pablo Sukniequec, especialista em direito internacional e também professor. E vale lembrar ainda, só para finalizar, que numa reunião com o vice-presidente Geraldo Alkmin, a Confederação Nacional da Indústria propôs uma nova missão transitória para auxiliar os setores industriais prejudicados, enquanto o presidente da Câmara, Hugo Mota, eh criticou a decisão do governo americano e defendeu a aplicação da lei da reciprocidade econômica, que justamente foi aprovada pelo Congresso. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta. A palavra de ordem por enquanto, então, cautela, né, Débora?