---
video_title: "CBN São Paulo - 16/07/2026"
video_id: Rt9vcfHNXqs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rt9vcfHNXqs
video_date: 2026-07-17T03:22:44+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ao todo são mais de 800 isenções. O volume de vendas do comércio barigista subiu levemente 0,1% em maio na comparação com o mês anterior. Em abril, o setor teve queda de 1,6%. Entre os meses pesquisados pelo IBGE, cinco atividades registraram taxas positivas e três apresentaram queda. O destaque o destaque foi para o grupo que inclui livros, jornais, revistas e papelaria com elevação de 15,2%.

No horário de Brasília, 10:4. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CN [música]

CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. [música] >> 10:05. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. Guilherme Muniz, bom dia para você.

>> Muito bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom dia também aos nossos ouvintes. >> Vamos juntos. >> Vamos juntos >> até o meio-dia. >> Até meio-dia. com muita informação,

prestação de serviço, que você precisa saber para ficar bem informado na manhã desta quinta-feira sobre São Paulo, sobre o Brasil, sobre o mundo, que é notícia nesta manhã para você conversar aí no seu almoço, depois bater um papo quando chegar em casa, tem que estar por dentro do que tá acontecendo. A gente vai girar a nossa reportagem, começar o programa de hoje falando sobre mototaxi ou serviço de moto por aplicativo na capital paulista. Houve grandes discussões, né, a respeito desse assunto, muita gente falando sobre esse tema. Tem gente que é a favor porque acho que pode ajudar naquelas pequenas distâncias ali. Eh, por exemplo, à noite, mulheres que precisam fazer uma perninha, a última perninha do trajeto, né? pega ali, sai do metrô, faz, usa

esse essa moto por aplicativo para chegar em casa em segurança. Tem gente que defende por causa disso, tem gente que é contra porque acha que o trânsito é muito perigoso. E aí tendo esse tipo de serviço no meio de um trânsito tão violento quanto é o nosso aqui na capital paulista, pode trazer problemas, pode trazer mais mortes. Enfim, a prefeitura de São Paulo negou outro pedido de operação do serviço de moto por aplicativo aqui na capital. O Guilherme Gimenees tem as informações e conta pra gente agora. Bom dia,

Guilherme. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo, repetindo, né? A prefeitura de São Paulo negou o pedido da Uber para operar o serviço de mototaxi por aplicativo na capital paulista. Segundo

a administração municipal e o comitê municipal de uso do viário, a empresa não apresentou um documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Em nota, a Uber contestou a decisão e afirmou que a prefeitura tenta impedir a operação do serviço na cidade. A empresa diz também que o documento questionado já havia sido aceito anteriormente pela própria administração. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber e 99 Marcela se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototáxi, o Tribunal de Justiça de São Paulo determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei

aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas. A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus, nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminões e durante eventos climáticos severos, como tempestades e enchentes. A 99 anunciou em abril de 2026 que desistiu de oferecer o mototáxi em São Paulo. A Uber reforçou na mesma nota que continuará adotando as medidas cabíveis para garantir o direito de operar o serviço na capital paulista. conforme os parâmetros já estabelecidos pelo STF.

Marcela, >> ô Gimeniz, aproveitando nesse caso aqui, né, essa negativa da prefeitura para que a Uber opere esse serviço de mototaxi foi com base numa questão mais burocrática, faltou um documento e tal, mas o prefeito Ricardo Nunes sempre foi muito contrário à liberação do mototáxi pela questão da segurança. Ele sempre disse que isso traria muito mais eh acidentes, muito mais risco de morte pros passageiros. E inclusive, enquanto esse serviço tava liberado aqui, a gente viu alguns acidentes eh bastante tristes acontecendo. Traz pra gente a atualização dos dados sobre a segurança no trânsito aqui eh em São Paulo no primeiro semestre. Não são dados positivos, né? São dados aí

preocupantes. >> Exatamente, Muniz. Tem essa questão também da segurança, como a Marcela mesmo destacou na abertura, né? O trânsito de São Paulo é muito violento e a cidade da de São Paulo registrou um aumento no número de mortes no trânsito no primeiro semestre de 2026. A alta foi puxada exatamente pelos motociclistas no segundo maior aumento da série histórica. No município, 238

motociclistas morreram entre janeiro e junho deste ano, o que representa um aumento de mais de 8% em relação ao mesmo período de 2025. Só em junho de 2026, no mês passado, foram 50 óbitos confirmados na cidade, número 28% maior do que o registrado no mesmo mês do ano anterior. O número de pedestres mortos em acidentes aumentou cerca de 1,6%, enquanto os dados relacionados a ciclistas permaneceram os mesmos. No estado de São Paulo, houve uma redução em todas as categorias, com destaque para o número de óbitos de ocupantes de automóveis que caiu 13,5%. Entre motociclistas, a queda no estado foi de 6%. Dados também apontam uma

queda de 22,4% no número de mortos em carros na cidade em relação ao primeiro semestre de 2025. Em nota, a prefeitura destacou que a ampliação da segurança viária na cidade, Muniz e Marcela, é um trabalho contínuo. E citou, né, algumas algumas ações da prefeitura, como a faixa azul, os bolsões de espera nos semáforos para os motociclistas e as novas faixas de travessias para pedrestres. A administração também reforçou as campanhas educativas aplicadas pela CET Muniz. >> Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas informações. Agora chama atenção isso,

né, Marcela? a faixa azul, que é um programa que tá até parado por um entrave entre prefeitura e governo federal. A gente já explicou isso aqui. A faixa usa é uma grande bandeira da gestão municipal para tentar melhorar a segurança viária. A prefeitura sempre traz índices e a gente também já trouxe esses índices aqui dizendo que tem uma diminuição de acidentes, diminuição de mortes, a velocidade tá controlada nessas faixas, etc e tal. Mas a gente tá

vendo aqui que essa alta na das mortes na capital paulista em acidentes foi puxada por motociclistas. Então, ainda que ela dê certo essa política, algo ainda não tá sendo suficiente para estancar esse problemão que a gente tá vivendo ou não tá dando certo. Das duas uma. E algo que a gente tem reparado também sempre que a gente fala sobre esse assunto da segurança do trânsito, porque a faixa azul ela chega como uma política que tem o objetivo de diminuir as mortes no trânsito e também organizar de certa forma o trânsito em São Paulo, porque a gente vê muito motorista cortando, motociclista cortando ali. Quando você tem as vias com faixa azul, fica um local determinado, específico.

Agora, o que muita gente tem trazido aqui, muitos ouvintes têm mandado mensagem falando, é que na faixa azul é o alguns motociclistas, se não a maioria, não respeitam a o limite de velocidade justamente por ser justamente por ser uma via exclusiva, acaba indo além da velocidade permitida e isso pode causar um acidente. Se tem algum motorista ali trocando de faixa, enfim, algo nesse sentido. Isso pode ser mais um agravante para esses dados que a gente trouxe aqui agora, que o Guilherme nos trouxe, nos trouxe, nos trouxe sobre o aumento no número de mortes no trânsito, que foi e e esse essa alta que foi puxada pelos motociclistas, segundo o maior aumento da série histórica nos dados compilados pelo Infosga. Então, é algo que a gente precisa pensar também no modelo dessa faixa azul. Será que tá sendo de fato eficaz? Por mais que seja

uma política voltada paraa melhoria no trânsito, tem algo que possa ser feito para esse limite de velocidade ser respeitado? >> É, a a tem estudos inclusive da USP que indicam que há aumento de mortes por eh com a cicl com a a faixa azul, então indicando que ela não é eh satisfatória nesse sentido. A prefeitura sempre rebate esses estudos. Mas agora a gente tem dados do próprio Infosiga, que é um sistema estadual mostrando aumento de mortes de motociclistas em São Paulo a despeito do sistema da faixa azul. Então, e também é isso, né, Marcelo? A

gente tem essa impressão de que as motos estão acima da velocidade, apesar da CT indicar que na faixa azul as motos estão seguindo a velocidade. Os dados estão dizendo uma coisa, mas a percepção que a gente tem ali na rua mostra outra. E os dados agora do Infossiga estão corroborando isso. Se estão mantendo a velocidade, ainda assim estão morrendo mais esses motociclistas. >> Pois é, ó. Várias mensagens chegando por

aqui a respeito desse assunto. Quando a gente começa a falar, já chegam outras mensagens a respeito disso, da velocidade no trânsito, da violência do trânsito de São Paulo e também o desrespeito por parte de alguns motociclistas que realmente não, enfim, não fazem, não, não seguem ali as adequações, não seguem a velocidade máxima permitida. Mas a gente vai seguir acompanhando, claro, e também trazendo esses dados que vão sendo atualizados a respeito da segurança no trânsito de São Paulo. 10:14, vamos girar o assunto. Tem outros temas importantes aqui na capital paulista. Cláusson Dutra tá com a gente

para falar a respeito de escolas, novidades com relação a escolas da rede pública de São Paulo. O que que você nos conta, Cláuson? Bom dia. >> Bom dia para você, Marcela Muniz, para todo mundo. Três pontos que a gente vai trazer agora pro público do CBN em São Paulo. Primeiro, a questão relacionada à

concessão das escolas municipais, ou seja, escolas privadas municipais. A gente fala sobre isso, já tem repercussão na Câmara de São Paulo e a diferença da concessão do estado também pra prefeitura. Marcela, três escolas municipais aqui de São Paulo, escolas municipais da capital de de São Paulo, no caso, passarão a ser administradas por entidades privadas sem fins lucrativos. Um edital da Secretaria Municipal de Educação que foi publicado nesta quarta-feira abre a seleção de organizações da sociedade civil, as chamadas OS6, que vão assumir a gestão administrativa das unidades pelos próximos 5 anos. Essas novas escolas ficam em Parilheiros e Pedreira na zona sul e no Jaguará, na zona norte. As

unidades continuarão fazendo parte da rede pública municipal. O investimento previsto ah pros contratos é de R$ 102,8 milhõesais. O modelo tem como referência o Liceu Coração de Jesus no campus Elíseus. O tradicional colégio foi fundado lá em 1885 pelos eh salesianos. Passou a abrigar em 2023 uma escola municipal de ensino fundamental administrada por uma organização da sociedade civil em parceria com a prefeitura. Na gestão

municipal afirma que os resultados da experiência motivaram a ampliação do modelo para outras unidades. O secretário municipal de educação, o Fernando Pádula, já tinha antecipado a iniciativa entrevista aqui ao CBN de São Paulo. Ele explicou como será o funcionamento do modelo. >> Quer dizer, então ele ele tem que ter a fila quem define a prefeitura por georreferenciamento. >> Não pode cobrar deste estudante, não pode selecionar aluno. vai ser

>> uniforme da prefeitura, material da prefeitura. Portanto, ele é uma escola pública gratuita, parceira. >> Eh, as organizações selecionadas terão metas de desempenho, deverão apresentar a prestações de contas trimestrais e relatórios periódicos e serão fiscalizadas pela própria secretaria. A Secretaria Municipal de Educação também vai continuar responsável pela política educacional, a supervisão escolar, formação dos profissionais, avaliações da aprendizagem e alimentação escolar. O modelo adotado pela prefeitura é diferente do implantado pelo governo do estado. Aí vem a diferença, Marcela

Muniz e ouvintes. Nas escolas estaduais concedidas pelo governo Tarciso de Freitas, a iniciativa privada é responsável pela construção, manutenção, limpeza, segurança e conservação dos prédios, sendo que a gestão eh pedagógica e a e a com contratação dos professores permanecem com o estado. Já no projeto da prefeitura, além da administração da unidade, as organizações da sociedade civil também poderão contratar os profissionais que vão atuar nas escolas sob supervisão da Secretaria Municipal de Educação. E aí vem repercussão, Marcela, mais recente da Câmara de São Paulo. vereadora a Silvia Ferraró do PESSOL entrou com uma ação popular para anular o edital sob a justificativa de que o modelo beneficia apenas as organizações sociais, já que todas as despesas continuam sendo arcadas pela prefeitura. Volto com você.

>> Obrigada, viu, Clauson, pelas informações. Isso é um tema que mexe bastante com a nossa audiência, viu, ô Clauson, porque eh a gente tem alguns modelos. O modelo de referência que você citou, Liceu Coração de Jesus nos campos Elíos é um modelo positivo. A gente foi com a nossa reportagem lá conversar com pais e alunos que gostam da gestão. Agora, outros eh pais e alunos de outras escolas eh temem que alguns alunos sejam privilegiados em detrimento de outros.

Então, há uma questão a ser discutida com relação a essa eh administração de escolas municipais por entidades privadas. Então, é algo que tem que ser discutido com a sociedade civil, até para ver essa questão que você citou, que a vereadora entrou em com uma ação popular para anular o edital, com essa justificativa de que essas organizações seriam beneficiadas porque os gastos continuam sendo da prefeitura. E por que que tem uma escola modelo e as outras escolas não seguem esse mesmo modelo? a educação tinha que ser universal para todos os estudantes da rede pública municipal de ensino. Então, é um algo que que gera bastante atenção e eu gostaria de ouvir nossos ouvintes a respeito desse assunto. Ouviram os

ouvintes, né, parece redundante, mas a gente quer >> aqui os ouvintes são falantes também. >> Exatamente. Os ouvintes aqui também são falantes. A gente quer a opinião de vocês a respeito desse e de outros assuntos que a gente tem tratado aqui no programa. Então, ó, 11 999119981, manda sua mensagem, conversa com a gente e nos conte a sua opinião a respeito desse e também de outros temas que são abordados por aqui. Obrigada pelas

informações, Clauson. Machado, >> agora são 10:19. trazer aqui uma notícia triste, Marcela, morreu nessa manhã o jornalista Renato Machado, ex-apresentador do Bom Dia Brasil, foi correspondente pela TV Globo, teve uma enorme carreira eh jornalística que os nossos ouvintes com certeza eh se lembram e inclusive teve uma coluna aqui na CBN também, coluna em que ele falava sobre vinhos. Então também os nossos ouvintes tinham esse contato, tem essa memória com toda a certeza. Renato Machado tava na clínica São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio de Janeiro, morreu aos 83 anos. Ele foi

eh construiu aí uma carreira brilhante de mais de quatro décadas na TV Globo. Ele apresentou além do Bom Dia Brasil, que eu já mencionei, também o jornal da Globo, o RJTV, né, o noticiário local ali do Rio de Janeiro. Integrou também a bancada do Jornal Nacional e, como eu disse, também atuou como correspondente internacional e repórter especial. Então, no Bom Dia Brasil, o período em que ele ficou eh muito marcado por eh até reformular esse telejornal, ele apresentou o Bondia Brasil de 96 até 2010 ao lado de Leel Nibart e depois da Renata Vasconcelos. E eles conseguiram adotar ali um formato mais dinâmico pro jornal, algo que acabou eh marcando esse jornal especificamente, o Bom Dia Brasil, que ainda tem essa mesma linguagem. Mas o noticiário brasileiro

como um todo acabou também indo muito por esse por esse formato. Foi repórter do Jornal do Brasil antes disso, lá no começo da carreira, em 1969. Na TV Globo ficou muito marcado por ter feito um dos grandes trabalhos dele foi a cobertura da Guerra das Malvinas, que a gente tanto tem falado aqui nos últimos dias. E ele se tornou também em 1983 correspondente em Londres. acompanhou fatos históricos como os atentados terroristas em Paris em 86 e o desastre nuclear de Chernobyl. Depois,

quando voltou ao Brasil, passou a atuar como repórter especial da TV Globo. Aí só um trecho, né, que eu tô trazendo dessa enorme carreira de Renato Machado, uma referência no telejornalismo brasileiro que nos deixou nessa manhã, aos 83 anos, lá no Rio de Janeiro, na clínica São Vicente, na zona sul da capital fluminense. Alguém que deixa um legado muito grande no jornalismo e pra população brasileira como um todo. >> Sem dúvida. Nossos sentimentos pros amigos e familiares e nossa homenagem aqui no CBN São Paulo. 10:21

ainda trazendo informações aqui da cidade, vamos falar de calçadas, viu? Desde cedo o jornal da CBN tem trazido informações a respeito das condições das calçadas, que são desafios aqui para quem anda a pé na capital paulista. Tem um levantamento da USP que aponta que grande parte das vias da cidade não oferecem infraestrutura adequada. para os pedestres. O Pedro Fagundes conta pra gente detalhes a respeito desse estudo.

Bom dia, Pedro. >> Bom dia, Marcela Munizda, meus ouvintes. Olha, não é exagero dizer que quase todas as calçadas de São Paulo estão comprometidas, porque uma pesquisa da Universidade de São Paulo revelou que quase nove em cada 10 calçadas da cidade de São Paulo não oferecem infraestrutura adequada para a circulação de pedestres. O levantamento aponta que 88% das vias da capital paulista apresentam problemas. As regiões sul e leste concentram as os piores índices de qualidade com dificuldades relacionadas à acessibilidade e ao ambiente urbano.

Os bairros do Jabaquara e também de Itaquera, lideram o número de reclamações e pedidos de manutenção registrados no serviço 156 da prefeitura da capital. Entre as principais queixas estão degraus altos, inclinações e obstáculos. O consultor em política urbana, Gabriel Hosty, acrescenta que os materiais utilizados nas construções também são determinantes para a segurança dos pedestres. >> Normalmente se pensa mais na questão de buraco e conservação das calçadas, mas não é só isso. Passa já desde início pela questão dos materiais utilizados.

Então tem muita escada que é escorregadia quando molha. Tem também a questão do próprio desenho, calçadas que não tem o tamanho mínimo para que a pessoa consiga transitar direito. Tem calçadas que têm degraus. >> Uma verdadeira corrida por obstáculos, né? Basta circular São Paulo que o ouvinte sabe bem. Bem, em nota, a

Prefeitura de São Paulo informou que a fiscalização das calçadas é feita pelas subprefeituras, tanto em ações programadas, quanto a partir de denúncias feitas novamente pelo serviço 156. A administração municipal lembra que a legislação atribui ao proprietário do imóvel a responsabilidade pela conservação da calçada, aquela calçada que fica em frente ao imóvel, responsabilidade então do proprietário. É isso que diz a prefeitura. Segundo também a prefeitura, somente neste ano de 2026 foram emitidas 2.650 notificações e aplicadas 713 multas que somam quase R milhões deais. O estudo da

USP ouviu 1434 adultos por telefone e mapeou as condições das vias em percursos de 400 a 725 m, distância equivalente a cerca de 10 minutos de caminhada. Marcela e Muniz. >> Obrigada, viu, Pedro, pelas informações. São muitas mensagens chegando também sobre esse assunto aqui, viu Muniz? O nosso ouvinte, a nossa ouvinte Helena diz que as calçadas do entorno da estação de trem de Pirituba são sendo usadas como estacionamento pros condomínios que são que foram construídos recentemente. Ela já

presenciou cadeirante precisando que o conduzissem pela rua por falta de espaço para que ele seguisse na na calçada, porque a calçada tá sendo usada de estacionamento. Então aí tem outro ponto que chama atenção a respeito desse assunto. Tem mensagem também chegando de áudio a respeito desse tema. a gente já traz aqui pra nossa audiência, mas tem também foto que tá chegando aqui sobre a situação das calçadas no na nossa cidade. Cadê? Deixa eu pegar. O Rodrigo

da Santa Cecília falando a respeito de calçadas ali no centro histórico de São Paulo. Quem tá acompanhando a gente no YouTube Global Play consegue ver essas imagens. Me ajuda a descrever, Muniz. >> Só não consegue entender o que que é rua, o que que é calçada, o que que é lixo, né, Marcelo? Tá tudo ali, o meio fio, tem muito lixo, tem buraco na calçada, a rua também tá mal conservada.

Aí o carro estacionado também no meio fio, você nem consegue ver o que que é meio fio, o que que é rua. Realmente complicado de andar por essas regiões, hein? >> Pois é, as imagens são impressionantes porque é isso, mistura o lixo com as condições péssimas da calçada que são esburacadas, não tem nem mais a guia, né? O o o a >> até esqueci o nome agora, meu meio fio. Exatamente. Não tem. E é lixo porque é

uma região de comércio popular, tem muito lixo, tem água que junta da chuva. Realmente uma situação muito triste, viu? >> Ó, tem um ouvinte aqui, o Roberto, que mora no bairro do Paraíso, falou que ali na rua do Paraíso, onde tá um hospital, inclusive Hospital Santa Joana, ele falou que é impossível uma pessoa com mobilidade comprometida caminhar em toda a extensão, porque é uma calçada estreita, com degraus de mais de 30 cm. E ele diz, "Parece mais um escadão". E aí a dúvida que fica é: "E se uma pessoa que que tá com mobilidade reduzida indo até o hospital, faz como para chegar no hospital numa condição dessas, né, Marcela? Muito complicado. E os relatos

estão vindo de todos os cantos da cidade. Não é privilégio, claro que é o contrário, né, de uma região ou de outra. É generalizado. >> Pois é, tem mensagem da Patrícia falando a respeito desse assunto. Vamos ouvir.

>> Olá, bom dia. >> Pode, tem, tem mais ouvintes também. Vamos lá. Quem tá falando agora é a Patrícia. Vamos lá.

>> Bom dia. Sou Patrícia Samora, arquiteto urbanista, docente e pesquisadora na PUC Campinas nas áreas de paisagem urbana e infraestrutura urbana. A questão das calçadas de São Paulo e das demais cidades brasileiras não terá solução enquanto a sua manutenção ficar sob responsabilidade do munícipe. Como parte do espaço público do sistema viário, este é um modelo falido. Não faz sentido os recursos do orçamento destinados à manutenção das vias não serem priorizados para a mobilidade dos pedestres e se concentrarem apenas na mobilidade dos veículos. Essa inversão

de prioridades é urgente e deve ser corrigida. Tá aí, Patrícia, que estuda o assunto falando com a gente, nosso ouvinte. Obrigada pela sua participação. Tem mensagem também de gente que circula por onde? Eh, pela região central dessa foto aí que a gente tá tá vendo agora.

>> Olá, bom dia, Marcela, Guilherme, a todos da rádio. Eh, eu frequento muito a região central. A região central também de São Paulo, ela tá muito abandonada em vários lugares, principalmente na região da zona cerealista e mercadão do mercado municipal. E ali tá um ambiente muito degradado, feio, sujo, acessibilidade para cadeirantes, idosos de bengala, eh pessoas com deficientes físicos, visuais. Eu passo ali praticamente quase toda semana a trabalho e cada vez mais é um descaso que vem já há anos acontecendo ali na região e creio que também em outros demais localidades de São Paulo acontece o mesmo, né? Obrigado

a todos. Bom dia. >> Bom dia. A gente vai falar mais sobre esse assunto ainda hoje com Alex Antônio Florindo, que é professor da Escola de Artes, Ciências e Humanidades da USP, coordenador do Grupo de Estudos e Pesquisas Epidemiológicas em Aividades Físicas e Saúde da USP, que ajudou a fazer esse levantamento a respeito da infraestrutura e das calçadas aqui da cidade de São Paulo. E aí a gente também coloca mais opinião de ouvintes sobre esse tema. Valeu.

>> 10:29 >> e a Copa do Mundo está cada vez mais perto do fim e com fortes emoções. Marcela Lourenzeto, final está definida. Espanha e Argentina depois da Espanha. Levar um susto e dar uma canira no jogo de ontem. Leonardo da, muito bom dia para você. Leonardo direto dos Estados

Unidos acompanhando. Que jogão ontem, hein? Quem deu susto ontem foi a Argentina. Ô doido, você falou Espanha. >> Eu falei Espanha.

>> Falou. É porque você tá muito >> Já tô focado ali na frente. >> Já tá focado na frente. >> Argentina levou um susto e depois deu uma canceira. O que foi aquele segundo tempo, >> meu querido Leonardo? Daí,

>> tudo bem, Muniz? Tudo bem, Marcelo? Bom dia. Bom dia, ouvinte do CBN São Paulo. Pois é, a Argentina não desiste, né? Não

larga, continua lutando até o fim e conseguiu mais uma vitória agônica, como dizem em espanhol, né? A Inglaterra chamou a Argentina, a Argentina atendeu, né? A Inglaterra chamou a Argentina pro ataque, a Argentina aproveitou e o Lionel Messi, um espetáculo de jogador, 39 anos, dando bote aos 47 do segundo tempo, cruzando com a perna muito, entre aspas, ruim na cabeça do Lautaro Martínez pra Argentina virar o jogo e passar pra final. Vai ser a primeira final domingo, a primeira final da história das copas entre a atual campeã da Copa América e a atual campeã da Eurocopa, o que é curioso porque esses dois times deveriam ter jogado em março a finalíssima, que é justamente o campeonato entre esses dois campeões. Só que o jogo estava marcado pro Qatar e aí foi bem na época da invasão dos Estados Unidos sobre o Irã e com impactos por todo o Oriente Médio, o jogo foi cancelado porque os dois times não entraram em acordo para um novo local.

Quis o destino que eles se encontrassem agora na final da Copa do Mundo. E vai ser também a primeira final da história com dois jogadores nos os quais um deu banho no outro quando o outro era bebê, né? Tem a foto famosa do Messi dando banho no Lanini e a Mal. Eh, então é a primeira vez que um jogador que deu banho no outro quando o outro era bebê vai enfrentar esse jogador numa final de Copa do Mundo. Era um calendário do UNICEF lá em 2007 feito para foi feito um sorteio, foi feito um sorteio de famílias ali da região onde o Laminiamal nasceu e ele bebezinho foi sorteado para para ser fotografado ali tomando banho com o mestre. Eu faço a distinção, né? A

única final entre jogador em que um jogador deu banho no outro quando era bebê, porque depois de adulto a gente não sabe o que eles fazem no vestiário, [risadas] né? Mas, mas mas quando um era criança é a primeira vez. >> Tá certo. >> Muito bem. É uma Copa do Mundo que não só é a maior da história, como também nos reserva todo esse tipo de surpresa que o Leonardo da tá contando pra gente.

Dai, obrigado, viu? Bom, um trabalho para você por aí. A gente se fala. Um abraço. >> Valeu. Até mais. [música]

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Quinta-feira, 16 de julho de 2026. Ministros do Supremo Tribunal Federal, ouvidos pelo jornal Valor Econômico, afirmaram que a tendência é derrubar as pautas bomba do Congresso se houver judicialização. Eles disseram que a jurisprudência da Corte e a legislação tendem a dar vitória ao executivo. O Planalto tem criticado a aprovação de propostas que aumentam gastos sem indicar fontes de custeio. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que é provável que o governo questione no STF a PEC, que concede aposentadoria especial aos agentes comunitários e de combate à endemias. O texto ainda

precisa ser promulgado. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para vendav válido para todos os 167 municípios do Rio Grande do Norte. O aviso será mantido em vigor até às 11:59 da noite de sábado. O alerta do Immet é de classificação amarela, o nível mais brando na escala de severidade do órgão e atinge oito dos nove estados do Nordeste. Apenas o Maranhão ficou fora da lista. Já a previsão de chuvas fortes

a partir de hoje coloca o Rio Grande do Sul em alerta pros primeiros efeitos do Elninho. O estado deve ter uma sequência de temporais a risco de queda de granizo, rajadas intensas de vento e fenômenos localizados como tornados e microexplosões. Segundo a climatempo, cidades como Uruguaiana e Bagé podem registrar rajadas próximas de 100 km/h. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,48% aos 175.168 pontos. O dólar comercial está em alta

de 0,37%, negociado a R$ 5,9. O euro vale R$ 5,83, elevação de 0,28%. No horário de Brasília, 10:35. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Temos mais informações ao vivo direto do Rio de Janeiro com Ana Luía Barreto. Ana

Muniz morreu na manhã dessa quinta-feira o jornalista Renato Machado aos 83 anos na clínica São Vicente na Gávia, zona sul do Rio. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Ele construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo, onde apresentou o jornal da Globo, o jornal local do Rio de Janeiro, integrou a bancada do Jornal Nacional e atuou como correspondente internacional e repórter especial. Entre 2000 e 2012, Renato Machado também foi comentarista da CBN no quadro Momento do Brinde. >> Tudo bem, Senberg? Renato Machado. Então

hoje, como já havíamos comentado, Renato, conforme nós anunciamos aqui, hoje é o dia que Renato Machado se despede do momento do brinde e é o dia que Jorge Luke começa no momento do brinde. >> Há muitos anos, Sardemberg, que nós nos conhecemos. Ah, eu aprendi muita coisa com Jorge Luk São Paulo e o Jorge me indicava já o caminho das pedras. Tardenberg, >> a trajetória de Renato Machado no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13 anos depois ingressou na TV Globo, onde participou da cobertura da Guerra das Malvinas, um dos primeiros grandes trabalhos na emissora. Em 1983, virou

correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos, como os atentados terroristas em Paris em 1986 e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil, em 1988, passou a atuar como repórter especial da TV Globo. E entre 1996 e 2010, Renato Machado foi apresentador e editorchefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o telejornal. com o formato com maior interação entre os apresentadores, entradas ao vivo de repórteres e comentaristas. Bom dia. Hoje, primeiro de abril, está

indo ao arão do Bom Dia [música] Brasil. Mas sem brincadeira, nosso compromisso é com a verdade e por isso não temos medo de mitos nem de datas. Nos últimos anos, Renato continuou compartilhando o interesse pelo universo dos vinhos nas redes sociais, onde se definia como apaixonado por jornalismo, vinhos e música clássica. Gosta de ouvir e contar boas histórias. Ainda não há informações sobre o veloro do jornalista Muniz.

>> Muito obrigado pelas suas informações. Ana Luía Barreto falando com ao vivo, falando com a gente ao vivo direto do Rio de Janeiro. Agora 10:38.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Com a conta negócio do Mercado Pago, [música] o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais [música] nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago,

seu negócio tem tudo para ganhar. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, [música] os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo. >> 10:39 com sol bonito aqui de fundo, viu? Já de

Ramos. Bom dia. >> Bom dia, Marcela Guilherme e a todos os nossos ouvintes. O céu praticamente sem nuvens em grande parte do estado de São Paulo e amanhã gelada em muitas áreas eh do território paulista. A temperatura hoje fica próxima dos 25º na capital e o tempo começa a ficar bastante estável e também eh com dias aí de sol em muitas áreas do estado. Isso por conta de um

bloqueio atmosférico que deve impedir aí e inibir a formação de nuvens mais carregadas nos próximos dias. Marcela, >> hoje a gente até recebeu mensagem aqui mais cedo, deixa eu tentar resgatar da nossa ouvinte Brisa falando que lá na zona norte 18º, céu azul lindão, com aquele sol de geladeira, sem uma nuvem sequer. E ela falou que tá com vontade de ficar lagarteando para aproveitar esse sol. Hoje é um bom dia para lagartear, hein? Porque o sol tá brilhando forte aqui no Butantã. Não

vejo uma nuvem no céu, então vai dar para lagartear de fato. A máxima vai até quanto >> hoje? A máxima vai até os 25º, Guilherme. E a tendência é que a gente consiga lagartear aí por vários dias, porque a condição ainda continua de tempo bem firme aqui no estado. >> Muito bom. E esse cenário se mantém pros

próximos dias também, Jade? Como é que fica? >> Sim, as manhãs ainda continuam bem geladas, com temperaturas variando entre 10 até 14º em alguns pontos. Então ainda a gente sente aquele friozinho pela manhã. Mas à tarde as temperaturas máximas já começam a subir um pouco mais, né, do que a gente vinha observando nas temperaturas na nos dias anteriores.

Então agora as temperaturas ficam mais próximas dos 25º e aí o tempo fica bem agradável mesmo aqui no estado. >> Muito bem. >> E nada de chuva no radar, né? Eu tô vendo aqui o sistema integrado metropolitano, nos nossos mananciais. A média tá em 50,7%, teve mais uma queda de 0,1%.

Todos os mananciais que fazem parte do sistema tiveram queda de 0,1 a 0,2% de ontem para hoje. E o Cantareira continua sendo nossa maior preocupação. 38,3% de capacidade daqui até o final de julho, alguma perspectiva disso melhorar? Então, nesse momento, ainda não temos essa expectativa de chuva muito significativa no estado de São Paulo. E isso, eh, Guilherme, já acontece porque o bloqueio atmosférico, que é um padrão é muito, eh, significativo na atmosfera, quando a gente tem uma condição deínio, ele já começa a se estabelecer. Então,

nesse momento, o bloqueio ele atua no sudeste do país, vai manter o tempo seco e já é aí os primeiros sinais do Elninho, porque ele impede a passagem de frentes frias e o avanço delas pelo sudeste do país. E aí com isso, as chuvas se concentram muito mais no Sul. E aqui no Sudeste e grande parte do estado de São Paulo deve aí ter pelo menos uma quinzena bastante seca, tanto no interior do estado como na capital paulista. >> Muito bem. Bom, a gente volta a conversar amanhã, então, Jad, um beijo para você e boa, como é que eu falo? Boa

lagartão. >> Isso. [risadas] >> Nesta quinta-feira. >> Eu adoro fazer essa lagartiada por aqui, [limpando a garganta] principalmente com mexirica também. Um beijo. [risadas]

[música] >> Acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura que registrou de 2021 a maio de 2026 935.696 [música] cães e gatos atendidos. inaugurou a quinta unidade, o hospital [música] Cão Caramelo Leste 2. O local possui

oito especialidades e realiza consultas, cirurgias, [música] internações e atendimento de urgência e emergência. O secretário municipal da saúde, [música] Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade pioneira, foi a primeira do mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo. [música] Um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. E o que já existia na zona leste,

que foi o [música] primeiro hospital, nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda, para atender a população animal. [música] >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> São 10:44. A gente falou agora mais cedo sobre as calçadas em São Paulo, né? Tivemos vários ouvintes aqui mandando mensagem eh a respeito desse estudo da USP, uma pesquisa que revelou que quase nove em cada 10 calçadas da cidade de São Paulo não oferecem infraestrutura adequada adequada para a circulação de pedestres.

Esse levantamento, como a nossa reportagem já apontou aqui ao longo da programação, aponta que 88% das vias da capital apresentam problemas. regiões sul e leste concentram os piores índices de qualidade, com dificuldades relacionadas principalmente à acessibilidade e ao ambiente urbano. Sobre esse assunto a gente conversa com Alex Antônio Florindo, que é professor na USP Leste, Escola de Artes, Ciências e Humanidades da USP, coordenador também do Grupo de Estudos e Pesquisas Epidemiológicas em Atividade Física e Saúde da USP, que participou desse estudo que foi publicado parte, né, de foi parte da tese de doutorado da ex-aluna dele, que defendeu a tese pela Faculdade de Saúde Pública da USP, onde o Alex Antônio Florindo é orientador. Alex, obrigada pela sua participação. Bem-vindo. Um bom dia.

>> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme. Agradeço. >> Nós agradecemos a sua participação aqui com a gente. Bom dia.

>> Eh, antes de trazer aqui a participação do Alex, eu queria trazer também a fala de alguns dos nossos ouvintes a respeito desse assunto, porque a gente pediu, né, a opinião deles, Muniz. Alguns dizem, eh, por exemplo, a Vera Lunardo diz que mora no Alto da Lapa, Alto de Pinheiros. e diz que o jeito por lá é andar na rua, porque as calçadas estão esburacadas, tem raízes de árvores que levantaram parte das calçadas e não tem manutenção. Diz que já trocou várias vezes, já caiu ali nas calçadas, já teve que até usar a botinha ortopédica. enfim, contou aqui vários casos eh que aconteceram com ela e com vizinhos nessa região. E o caso da

Vera, professor, não é único, porque muita gente tem reclamado aqui das condições das calçadas, seja o mau uso eh por parte de veículos que acabam utilizando ali, enfim, a calçada para estacionar e deixando pouco espaço pros pedestres de fato ou a falta de manutenção por parte do poder público. Então, queria entender, queria que o senhor trouxesse com base nesse levantamento, quais são os principais problemas hoje enfrentados pelos paulistas, pelos paulistanos com relação às calçadas.

É, a gente teve um problema aqui na conexão. Vamos tentar refazer a conexão com o professor Alex Antônio Florindo, que é da USP, participou desse desse estudo das calçadas, porque as dúvidas são muitas, da Muniz, muitos ouvintes mandando aqui com relação a problemas que tem. A gente conversou mais cedo com uma ouvinte, a Patrícia, que ela é arquiteta urbanista, mandou uma mensagem pra gente falando sobre a manutenção das calçadas ficar sobre responsabilidade do munícipe. E ela como urbanista, como arquiteta, diz que deveria ser um papel das cidades, né, da de responsabilidade da gestão pública da prefeitura, >> até porque isso poderia melhorar e muito eh essa manutenção, né? A gente tem algumas mensagens chegando aqui. Vou ver

se o Pascoal Júnior consegue pegar pra gente de ouvintes que estão falando sobre esse assunto também querem trazer a opinião deles pra discussão no 11911 9981. >> Se quiserem um modelo de calçada completamente incorreta, é só percorrer todas as travessas da rua Carneiro da Cunha, que sai a partir da Avenida Jabaquara. Todas as ruas que são que cortam essa avenida, essa rua são ladeiras. E aí você tem todo tipo de escada, escada larga, escada fina, escada esburacada, escada conservada. É um festival de desalinho de calçadas e provoca, lógico, as pessoas acabam andando pela rua porque as calçadas não têm condições.

>> Obrigada, viu, pela sua participação. Tem mensagem chegando também da região do Brooklyn. Meu nome é Ranoi. Bom dia. Meu nome é Ranoi. Sou enfermeiro e morador aqui do

Brooklyn, São Paulo. Eu acho tremenda sacanagem colocarem a questão da manutenção das calçadas pro munícipe, como diz a nossa amiga anteriormente aí. O que que acontece? Eu comprei essa casa recentemente e só de ITBI, que é o imposto que a gente paga pra prefeitura, ITBI, só desse imposto eu paguei R$ 30.000.

Como? Imagine quantas pessoas não pagam esse imposto e por que que esse dinheiro não é revertido pra reforma das calçadas, já que é um imposto, né, de transferência de bens e de imóveis. Por que que esse imposto não é transmitido paraa reforma de calçadas? Tá na hora de tirar mesmo essa responsabilidade do munícipe, não é? Obrigado. Ten um bom

dia. >> Bom dia. Obrigada pela sua participação. A gente retomou o contato com o professor Alex Antônio Florindo da USP, que participou desse estudo a respeito das calçadas. E eu perguntava justamente, professor, qual foi o principal problema encontrado nas calçadas aqui em São Paulo?

>> Então, Marcela, nós não estudamos somente as calçadas, nós nós estudamos um conjunto de variáveis ambientais que são importantes para as pessoas poderem terem mais oportunidade para praticar atividade física. Envolve calçadas, envolve segmentos das ruas, cobertura vegetal. Então, nós usamos um método para identificar isso no entorno das residências das pessoas que nós acompanhamos aqui em São Paulo, que esse é um estudo que a gente já tem aqui há 10 anos, que a gente acompanha 1500 adultos que estão espalhados aqui por São Paulo. Eh, e aí isso envolve, como eu falei, calçada, semáforo, cobertura vegetal de árvore, ou seja, um ambiente que seja mais adequado para as pessoas caminharem, né? Então isso a gente avaliou eh no entorno das residências de pessoas que moram em diferentes regiões de São Paulo.

>> Entre as diferentes regiões, professor, qual que o senhor destacaria como ou a que tem os piores resultados ou a que mais surpreendeu vocês? Qual é um exemplo que você traria aqui a partir do que essa pesquisa poôde mostrar sobre esse problema das calçadas aqui em São Paulo? Então, eh, a região Centro-Oeste, como já era de se esperar, teve os melhores scores. Os piores scores foram nas regiões Sul e leste. Então, isso já mostra uma desigualdade em relação aos ambientes no entorno das residências que são mais propícios para as pessoas caminharem, por exemplo. Então, isso a gente

confirmou. E e além disso, pessoas, por exemplo, que t maior escolaridade, que tem a ver com maior renda, vivem em regiões melhores, pessoas de cor da pele branca e também vivem em regiões melhores. Então isso mostra eh desigualdades que a cidade e os os gestores precisam combater, porque a nossa cidade, São Paulo, é muito desigual nos aspectos ambientais, incluindo calçadas que são essenciais para as pessoas caminharem. Professor, hoje um munícipe que tem um problema com uma calçada, o melhor caminho ou caminho que é adequado nesse sentido é fazer uma informação, uma notificação pra prefeitura, porque a prefeitura que é responsável por essa fiscalização, certo? >> Sim. É isso.

>> Na na sua Desculpa, pode falar, professor. >> Não, não, po, pode não. >> Eu ia te perguntar se na sua visão a gente já trouxe aqui alguns ouvintes falando que na visão deles uma um possível caminho ou talvez o primeiro caminho para começar a resolver a situação das calçadas eh que estão com muitos problemas, como o estudo mostra, é transferir de volta essa responsabilidade pro pra prefeitura. O senhor concorda com essa com essa possibilidade no o quanto pelo que o estudo poôde mapear dos problemas que estão ali aparecendo nessas calçadas, o quanto que isso poderia de fato ser resolvido se parte ou toda responsabilidade voltasse paraas prefeituras? >> É, então eu acho que assim, ó, eh é importante discutir isso de forma ampla.

Eu penso que a prefeitura também tem que ter responsabilidade eh nas calçadas, mas não tem que ser só a prefeitura, né? Então eu acho que a gente tem que ser algo que seja compartilhado, eh, claro, quando a gente fala de, eh, estabelecimentos comerciais, né? Então, eu penso que isso tem que ser uma responsabilidade eh compartilhada. Então, eu acho que esse é o caminho. >> Professor, é importante que você tenha um padrão quando a gente fala de calçadas?

Sim, tem os padrões a já estabelecidos pela Associação Brasileira de Normas Técnicas, eh, em relação a isso e e para eh oferecer maior segurança e conforto para as pessoas caminharem. >> É, tem até aqui ouvinte que tá mandando mensagem que tem um pouco a ver com isso. A Nancy do Paraíso, ela escreveu o relato dela falando sobre um prédio que foi construído perto ali do Metrô Paraíso. Ela fala que tem vários problemas, mas um dos piores problemas é a calçada. Colocam, colocaram ali um piso que tá hornando com o prédio, mas tá inadequado pro intenso tráfego de pessoas e agora também de carros do estacionamento desse prédio, que esses carros competem com as pessoas. Ela

disse que tá tudo solto e esburacado, indo em linha aí com isso que vocês falaram, tem eh a falta de uma padronização faz com que um empreendimento possa ter um determinado estilo, mas não necessariamente isso tá aí de acordo com eh a o o que seria melhor pro munícipe. Seria importante também então fiscalização e isso tudo, professor, num contexto que a gente tá falando de uma sociedade que tá envelhecendo e e as pessoas com maior dificuldade de locomoção vão enfrentando esses problemas num nível ainda pior, né? É, e justamente e calçada é segurança e é como a gente compara, né, com com as ciclovias, né? Então, para as pessoas pedalarem tem que ter a segurança da ciclovia, para as pessoas caminharem tem que ser tem que ter a segurança da das calçadas. E então essa esse apontamento aí da é interessante, né? Porque São Paulo a gente tá um

canteiro de obras e eh em muitas das situações as calçadas elas elas são destruídas, elas são reformadas. Eh, e assim e como que as pessoas vão caminhar durante essa reforma ou mesmo depois da reforma? Será que as calçadas foram eh construídas de forma adequada? Então tem todo esse problema que obviamente tem que ser fiscalizado pelo poder público. >> Muito bem, professor. Agradeço muito,

viu, sua participação aqui com a gente, também os esclarecimentos. Alex Antônio Florindo, professor da Escola de Artes, Ciências e Humanidades da USP, coordenador do grupo de estudos e pesquisas Epidemiológicas em Atividade Física e Saúde da USP. Obrigada pela sua participação. Bom trabalho por aí. >> Obrigado. Bom dia a todos. Bom dia.

Muito obrigado.

[música]

>> O Brasileirão está de volta na CBN e o Peixe entra em campo nesta [música] quinta-feira. Botafogo Santos >> às 7:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. Você curte o primeiro tempo em nossas plataformas digitais. >> Futebol, vamos. >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola.

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música] Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar [música] pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, [música] seu

negócio tem tudo para ganhar. Agora 10:56. Vou trazer aqui informações pros nossos ouvintes sobre uma pesquisa do Procom apontando diferença de preços dos remédios nas farmácias. Um alerta aí para quem faz compra de remédio >> com frequência. Marcelo Lourenzeto, quando você vai comprar um remédio, você pesquisa o preço ou a primeira farmácia que para, você vai lá, compra e vai embora?

>> Olha, eu pesquiso o preço, viu? Eh, não, não com muita frequência, mas é porque eu também já tenho o as minhas farmácias que favoritas, que eu já sei que o preço é melhor do que a outra, de um medicamento ou de outro, porque eu já fiz essa pesquisa antes, então muito dificilmente eu mudo ali de farmácia das que eu já conheço. Mas eu também faço uma um outro tipo de pesquisa, eu procuro pelo aplicativo e pela internet, porque às vezes o preço no aplicativo da farmácia ou no site da farmácia é mais barato do que na farmácia física. E aí eu chego na física, mostro que o preço tá diferente, ou eu compro pelo aplicativo e retiro, ou ele faz o preço que tá ali no aplicativo no site com desconto. >> São boas alternativas e boas dicas, viu Marcela? Porque o Procon fez essa

pesquisa nas farmácias físicas e descobriu que o mesmo medicamento pode custar 25 vezes a mais entre uma loja e outra. E isso também se repete entre as diferentes regiões aqui da nossa cidade e claro também entre medicamento original e genérico. Esse levantamento considerou 10 redes de farmácias de São Paulo e mostrou essa diferença de até 25 vezes. As maiores variações para mais e para menos estão na zona sul da capital paulista. Por exemplo, tem o remédio Tadalafila, o genérico Tadalafila, que é um remédio para circulação. Ele é

vendido numa loja por R$ 3,87. Em outra, Marcela, isso na zona sul, 3,87. Sabe quanto esse mesmo remédio na zona norte? >> Quanto? >> 98.

É, >> pera aí. 3 >> R 3,87 para R$ 98. >> Mesma marca, tudo ali. >> Tudo. A Loratadina, um antialérgico também muito muito conhecido.

>> Muito conhecido. >> Em uma loja o Procon encontrou por R$,98. Na outra R$ 22,36. Olha a diferença. Quantos remédios você compra com 22,36? Quanto você compraria

daquele que custa 1,98? Um outro valor aqui, a Nimesulida, que é um anti-inflamatório, 11 vezes maior entre uma loja e outra. O Procom também identificou que o preço do genérico é em média 60% mais barato do que o do remédio de referência. Isso também ajuda a trazer a economia pro consumidor. Então a grande dica é pesquisar os preços, como dona Marcela Lourenzeto já faz. E a grande questão é o seguinte,

pessoas, voltando a falar das pessoas com mobilidade reduzida, nem sempre conseguem buscar a unidade que tem o melhor preço. Elas precisam ir até aquela que tem o o que tá mais perto de casa. Mas já fica aqui o alerta, porque às vezes pode ter duas farmácias aí no mesmo bairro com preços muito diferentes. E você, ouvinte da rádio CBN, do CBN São Paulo, tem percebido essa diferença de preços quando vai fazer a compra do seu medicamento nas farmácias? Conta pra gente as suas estratégias para fugir dessa cilada no 11999119981.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O jornalista Renato Machado morreu aos 83 anos na clínica São Vicente, na zona sul do Rio de Janeiro. A unidade de saúde não divulgou a causa da morte. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Ele construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo.

Na CBN, ele foi comentarista do quadro sobre vinhos, momento do brinde. O Ministério Público do Rio de Janeiro fez uma operação contra um esquema de fraude em licitações e desvio de recursos públicos em contratos firmados com as prefeituras de Magé e Japeri. Foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão, incluindo um contra o deputado estadual Rafael Nobre do União Brasil. Ele, o vereador de São João de Meriti, Magrão Nobre do mesmo partido e outras oito pessoas foram denunciadas. Rafael e e Magrão seriam os controladores de um grupo de empresas usadas no esquema. Os dois são acusados

de fechar mais de 40 contratos, estimados em quase R0 milhões de reais, para fornecer alimentação a hospitais, escolas e secretarias municipais. E o Senado do Chile aprovou a reforma legislativa do governo do presidente José Antônio Cast. O projeto inclui uma série de benefícios tributários, como a redução gradual do imposto de renda das empresas de 27 para 23%, patamar próximo da média dos países desenvolvidos. Na avaliação dos opositores, o texto favorece apenas os setores mais ricos. A proposta precisa agora ser aprovada pela Câmara, casa na qual o governo chileno tem maioria.

No horário de Brasília, 11:02. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Ainda na rede CBN, temos mais informações sobre a repercussão da morte do jornalista Renato Machado, que nos deixou hoje aos 83 anos, já muitas repercussões nas redes sociais, certo? Marcela Lourenzeto? Bom dia. >> Bom dia, Guilherme Muniz. É isso,

amigos, jornalistas, fãs prestam homenagens ao jornalista. A apresentadora Maria Cândida lembrou o tempo em que trabalhou com ele. Ela escreveu que teve o privilégio de estar junto com ele, com Leilan Nobart no Bom Dia Brasil entre 1996 e 1997. Ela publicou uma foto no Instagram, nas redes sociais. Ela ainda escreveu que Renato construiu uma trajetória brilhante no jornalismo, com passagens como correspondente internacional, repórter e editor, até se tornar um dos principais âncoras da TV Globo. Foi

responsável por modernizar o Bom Dia Brasil e marcou gerações com sua credibilidade, elegância e compromisso com a informação. Meus sentimentos à família e aos amigos escreveu a apresentadora Maria Cândida. A jornalista Renata Caput também publicou um carrossel com fotos de Renato e um texto cheio de saudade em que dizia: "Abre aspas, chefia querido, acordei com essa notícia triste que parecia fake news, mas não era. Você havia partido mesmo. Foi um grande privilégio para mim dividir a bancada de um telejornal por tantas vezes com você. Quantos

ensinamentos! Mas o Renato que me chamava de xará nos bastidores era ainda mais incrível. Vou lembrar de você assim. sorrindo, feliz, acompanhado dos seus vinhos especiais, dando aulas sobre todos os assuntos, como nossos encontros em Londres. Fecha aspas. Ela ainda

agradeceu a generosidade, a gentileza e o carinho dele com ela. William Bonner também publicou uma foto sem legenda no Instagram e nos stories, um vídeo junto com o jornalista. Vamos ouvir um trecho. >> A memória dele e por quê? Ele falou que foi na Islândia, Renato.

>> É, foi, foi na Islândia, que é um país muito, muito ao norte, perto do Polo Norte. E para voar de lá, você voava ou de Londres ou de alguma capital escandinava. >> Uhum. [limpando a garganta] >> Para chegar a Islândia, que é um país e eh muito estranho, tem muito pouca gente. >> Mas o que que aconteceu na Islândia para marcar?

>> Aconteceu o seguinte, há dois chefes de estado que dividiam o mundo na época. O mundo era dividido em duas metades, o mundo livre e o mundo comunista. Eh, seria, digamos, o mundo ocidental e o mundo dominado pela União Soviética e e os outros países aliados da União Soviética. Então, havia dois líderes e eles combinaram, já vinham combinando em várias regiões informáticas e finalmente tinha que haver um encontro desses líderes e o o lugar escolhido foi o o mesmo. >> O escritor e jornalista Ednei Silvestre também fez uma publicação nas redes sociais dando adeus a Renato Machado, a quem chamou de mestre nos desafios do bom jornalismo. amante da música de

Richard Wagner, indicador de bons vinhos e senhor absoluto da elegância de bons papos que a gente torcia para nunca terminarem. A gente também compartilha agora com vocês que estão aqui na CBN um trecho de uma fala da apresentadora Ana Paula Araújo, uma conversa com Renato Machado a respeito da criação do quadro Imagens da Semana. ex apresentador do Bom Dia Brasil contou sobre como a ideia surgiu, os detalhes da escolha da música e também dos bastidores do jornal numa conversa com Ana Paula Araújo. >> Renato, como é que surgiu a ideia desse quadro que todo mundo ama? Como eu gosto de música clássica, eu que escolhi tudo.

>> Exato. >> Não, não foi. Foi a equipe. A gente tinha uma equipe de editores, de editores de texto e imagem muito muito boa e muito, enfim, heróica, porque no o horário de trabalho era do difícil. >> É, continua. E de onde que veio essa

música que faz tanto sucesso? É uma música que é uma dança muito mexida, muito, enfim, sacudida e que se chama dança espanhola, que é uma das danças da historinha, da história do quebra do do quebrazes e tinha uma uma [música] atmosfera de final de festa para cima. [música]

A gente queria acabar o programa para cima, porque o sujeito que viu às 7 horas da manhã, quando chegava perto de 8, o cara precisava era acordar de novo ou então começar o dia. >> Que que você acha desse sucesso até hoje? Quantidade de gente pedindo a volta das imagens da semana? Fico orgulhoso porque foi uma produção da nossa equipe de edição. >> Portanto, autorização dada a partir de agora, toda sexta-feira, tem imagens da semana aqui nas redes sociais do Bom Dia Brasil.

>> Que nostalgia bonita. Imagina tantos amigos, tantos excolegas de profissão que estão lamentando a perda e recordam a trajetória do apresentador. A jornalista, apresentadora do Jornal Nacional, Renata Vasconcelos, também falou a TV Globo, relembrando a amizade construída nos tempos de Bom Dia Brasil, destacando a generosidade e a elegância do colega, definindo como um farol. A jornalista Leilane Nelbar também falou há pouco com os colegas da Globo News a respeito da parceria que eles tinham. Antes de mais nada, eu quero falar da minha surpresa, da minha angústia de tá aqui nesse momento falando do Renato dessa maneira.

Eu adoraria falar do Renato de todas as maneiras, menos nesse momento. Eh, todo mundo lembra, semana passada eu me despedi de vocês, me despedi do Conexão do Jornalismo ao vivo e ele me mandou uma mensagem linda, uma mensagem linda dizendo parceira, ele sempre me chamou de parceira. Aí ele dizia: "Parceira, eh, tô muito emocionado com a sua decisão, vamos nos encontrar." E a gente marcou, ele tinha estado internado e a gente marcou de se encontrar assim que ele melhorasse. Gente, olha, eu convivi com Renato Machado. Bom, convivi diariamente

por mais de 7 anos, mas antes disso a gente já se conhecia, a gente já era amigo. A gente ficou 7 anos convivendo todos os dias no Bom Dia Brasil. Era um jornal assim muito tem mais de 30 anos isso, gente. Era um jornal muito ousado paraa época. E a gente ficou muito feliz de fazer esse projeto. E eu

brincava que ele era o sangue azul e eu era o povo. Porque o Renato sempre foi um lord. Renato é um príncipe assim. Eu aprendi tanto com ele, gente, tanto com ele. Aprendi de jornalismo, aprendi de vinho, aprendi de música clássica, aprendi da vida. Renato é um mestre,

tanta coisa para lembrar, sabe? Tanta coisa boa. E agora, curioso porque eu tô aqui na minha casa da serra e uma vez eh Renato veio para cá, pra minha casa no Reveon, e ele falou coisas lindas dessa casa. Ele gostava muito aqui desse pedacinho que eu tenho no meio da serra. Eu tô muito assim, angustiada, surpresa com tudo isso. Gente,

>> as homenagens continuam ao jornalista Renato Machado, ex-apresentador do Bom Dia Brasil, que morreu na manhã de hoje aos 83 anos, na clínica São Vicente, na Gávia, zona sul do Rio de Janeiro. E nós continuamos aqui acompanhando todas essas repercussões ao longo da nossa programação. Guilherme Muniz. É isso. Obrigado, Marcelo Lourenzeto. A gente

vai continuar atualizando as informações na programação da CBN. Agora 11:10. [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo inaugurou a UBS Cidade Dutra, Benedita de Fátima da Silva, na zona sul da capital. Com ela, a cidade chega a 483 unidades básicas de saúde em todo o território, mas de 40 entregues e reformadas desde 2021. A nova unidade amplia o acesso da população ao Serviço Básico de Saúde e vai beneficiar cerca de 20.000 moradores de uma das regiões mais populosas de São Paulo. A UBS

Cidade Dutra contará com cinco equipes de saúde da família e duas equipes de saúde bucal. Ela também vai oferecer consultas médicas de enfermagem odontológicas, farmacêuticas e nutricionais, visitas domiciliares, telemedicina e outras ações de promoção da saúde. A estrutura do espaço foi planejada para oferecer conforto e acessibilidade aos pacientes em 36 ambientes diferentes. >> Acompanhe [música] mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

11:12, segunda hora aqui do CBN São Paulo, nessa cobertura especial também falando sobre a morte do jornalista Renato Machado, ex-apresentador do Bom Dia Brasil, voz que muitos de nós conhecemos nas manhãs, né, Guilherme Muniz? estão aqui acompanhando as repercussões. Ao longo da nossa programação, a gente vai trazendo as homenagens e também eh os as conversas, né, dos amigos de outros jornalistas que tiveram o privilégio de trabalhar com Renato Machado, que também foi comentarista aqui na CBN, hein, para falar de um outro assunto, né? A gente tava tão acostumado a vê-lo falando sobre as notícias do dia, o que a gente chama de hard news. E aqui na CBN ele teve essa sensibilidade de falar de outro tema que foge desse universo, que é os que são os vinhos, né?

Ele que participou do momento do brinde junto com Carlos Alberto Sardemberg no CBN Brasil. >> Os nossos ouvintes, inclusive o Flávio mandou uma mensagem falando sobre isso, que ele tá muito triste com a passagem do Renato Machado. Ele falou que ele, como muitos brasileiros, se acostumou a ouvir os comentários inteligentes sobre o mundo e o Brasil e depois na coluna de vinhos na CBN. Aí ele escreve assim: "Sabe aquela pessoa familiar?" Pois é. a

todos da Globo que tinham, como eu uma admiração pelo grande jornalista a minha solidariedade. Mensagem do nosso ouvinte Flávio que eu acho que resume muito bem o que boa parte da nossa audiência tá sentindo nesse momento. >> Sem dúvida nenhuma. A gente vai seguir também acompanhando aqui ao longo da nossa programação e nas nossas redes sociais. 11:13. Vamos girar a nossa

reportagem para falar também da cidade de São Paulo, da região metropolitana, do que é importante, do que é notícia. Ontem nós trouxemos a informação de que São Caetano do Sul recuou na política de tarifa zero para os ônibus da cidade, ou seja, paraa gratuidade de uso de ônibus para todo mundo. Agora é diferente. Só quem tá cadastrado num aplicativo específico, quem comprova que é morador da cidade, pessoal que vai para trabalhar e voltar, não pode mais ter essa gratuidade. Tem que pagar lá seus R$ 5. Guilherme Gimenees traz aqui

detalhes a respeito dos moradores que tiveram dificuldades, viu, para usar os ônibus municipais na quarta-feira. Nossa reportagem esteve lá. Que que você nos conta, Gui? >> Então, Marcelo, a cidade de São Caetano do Sul, no ABC Paulista, passou a restringir a tarifa zero nos ônibus a moradores. Com a mudança, passageiros de outras cidades que não se enquadram nas condições previstas voltaram a pagar R$ 5 para utilizar o transporte municipal.

Para ter a isenção, moradores precisam se cadastrar na plataforma da prefeitura chamada Sancagov. Mas ao longo do dia, muitos moradores enfrentaram dificuldades por não saber da mudança. Foi o caso de Carlos Roberto Calciolari, de 62 anos, que apesar de ter o cadastro, ainda não recebeu a carteirinha que permite andar de ônibus sem pagar tarifa. Além disso, ele também não conseguiu pagar com cartão de débito, nem outros cartões de transporte, porque o sistema só aceita dinheiro ou cartão VIP, que é do município. Sem ter como pagar, ele teve que descer do ônibus.

>> Tentei usar o ônibus, não consegui e eh porque sou morador de São Caetano, tô com cadastro aprovado e não consegui nem passar o meu cartão de débito e nem o cartão top. Aí eu fui falar com o motorista, motorista, eu sou morador de São Caetano, tenho mais de 60 anos, posso ir até a estação? Ele falou: "Não, é só morador". Ele falou: "Você vai ter que descer aqui." Desci longe, tive que vir de lá até aqui a pé, até a estação que é onde eu pego o trem. Eu não tô pedindo favor.

Eu quero andar de ônibus, nem que precise pagar, mas eu preciso vir de casa até aqui e não tenho como. >> Tamires Costa não teve problemas para usar o transporte porque mostrou o e-mail que recebeu da prefeitura com um cadastro e foi liberada pelo motorista. Ainda assim, ela criticou o fato de a mudança não ter sido divulgada de forma efetiva. >> Na minha opinião, não fizeram um bom trabalho na divulgação da data da volta das tarifas. Porque eu achei que a cobrança voltaria somente após eh todos os moradores já terem o cartão físico em mãos, né? Mas

não, já as tarifas já voltaram e eu não me recordo de ter visto em nenhum local, até mesmo dentro dos ônibus, nenhum tipo de divulgação. >> Outros moradores, no entanto, elogiaram o fim da tarifa zero, dizendo que notaram que desde a implementação da medida em 2023, o número de passageiros nos ônibus aumentou. Entrevista ao CBN São Paulo, Rafael Calabra, pesquisador de mobilidade urbana do BR Cidades, pontuou que muitos passageiros que circulam pela região não utilizam tanto os ônibus da cidade, mas os coletivos intermunicipais. Ainda assim, ele defende a medida do de tarifa zero. >> Cobrar de quem é de fora, eh, não, não vai ser o principal uso. O principal uso

é de quem é de São Caetano. Quem é de fora usa o a rede metropolitana, né, que é da MTU. Então vai ser um uso muito baixo. E o que algumas cidades apontaram é que você criar um sistema de cobrança com bilhetagem, com fiscalização de fraude, de evasão, câmera de biometria, isso custa caro. Às vezes pra cidade é mais barato ter uma tarifa zero do que ter uma tarifa baixa e fiscalizar a tarifa.

>> A reportagem entrou em contato com a prefeitura de São Caetano do Sul, que apenas confirmou o fim da tarifa zero, mas não justificou a nova política. Marcele Muniz. >> É isso. Obrigada, viu, pelas informações, Guilherme Gimenees. A gente sabia que isso ia acontecer, foi pouco divulgado e as pessoas que já estavam acostumadas, quem não é da cidade trabalha também, teve que enfrentar esse tipo de problema. Complicado. A gente

falou bastante sobre esse assunto aqui. Agora vindo na prática o que tá acontecendo. Vamos ver se nos próximos dias já se adequa, né? né? As pessoas conseguem melhorar toda essa situação.

>> Agora 11:18. A gente vinha falando aqui na programação ontem, inclusive a gente mencionou, né, Marcela, como tava se esgotando o prazo pro governo dos Estados Unidos definirem a respeito daquele novo tarifaço contra produtos brasileiros. Governo Trump esperou até o último minuto da noite de ontem e divulgou de fato a confirmação da aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Tem também uma lista de produtos isentos, mas tem muito produto que vai ser diretamente afetado. Medida entra em vigor em 22 de julho. Pedro Fagundes está acompanhando

a repercussão aí dessa medida pros nossos mercados e aqui do nosso país. Bom dia, Pedro. >> Bom dia, Muniz. Marcela, mais uma vez novamente aos ouvintes, olha, falando dos afetados, etanol, máquinas agrícolas, roupas, calçados e papel vão pagar uma tarifa adicional de 25% para entrar nos Estados Unidos a partir do dia 22 de julho. A cobrança então será somada às tarifas atuais e também vai atingir máquinas elétricas, equipamentos de mineração e outros produtos industrializados da nossa indústria brasileira. Bem, o governo americano

manteve de fora da lista de mercadorias aquelas que são importantes para o próprio país, como a carne bovina, o café, o petróleo, o suco de laranja, o minério de ferro e também aeronaves civis. Washington reconheceu que a taxação desses produtos poderia reduzir oferta, elevar preços e afetar cadeias produtivas lá nos Estados Unidos. A investigação americana, ela critica, entre outros pontos, o malefício do Pix aos cartões de crédito americanos, o acesso ao mercado brasileiro de etanol, a dificuldade desse acesso, a regula a a regulação de plataformas digitais e a falta de políticas de combate à corrupção e ao desmatamento ilegal aqui nos Estados Unidos. A CBN, a Associação Brasileira de Indústria de Máquinas e equipamentos, afirma que a tarifa deve aumentar custos, reduzir a competitividade e comprometer investimentos nos dois países. Os Estados Unidos são hoje o principal mercado externo do setor. No ano de

2025, o Brasil ele espertou 3 bilhões 200 milhões de dólares em máquinas e equipamentos para os Estados Unidos. A indústria de calçados também prevê perdas. ACados respondeu a CBN que revisou de 3,6% para 7,1% a projeção de queda das exportações brasileiras neste ano e afirma que muitas operações que haviam sido retomadas que havia sido retomadas depois do fim da tarifa adicional de 40% no mês de fevereiro agora podem voltar a ser inviáveis depois desse novo tarifaço de 25%. De acordo com a Confederação Nacional da Indústria, as exportações brasileiras aos Estados Unidos já caíram 13% no primeiro semestre, com perda de 2 bilhões 600 milhões de dólares. Bem, produtos embarcados antes do início da cobrança ainda poderão escapar da tarifa caso cheguem aos Estados Unidos até o dia 29 de julho. Muniz,

>> obrigado Pedro Fagundes, pelas suas informações. Claro que a gente vai continuar acompanhando de perto aí todos os desdobramentos, impactos e repercussões desse tarifaço sobre os produtos brasileiros aqui na programação da CBN. Valeu, Pedro. >> 11:21 ainda girando a nossa reportagem, Bruna Barbosa tá conosco, tem informações do noticiário de política. Diga lá, Bruna, bom dia, hein?

>> Oi, Marcela. Bom dia para você, proiz e todos que nos acompanham. Vamos falar um pouquinho sobre a repercussão da Quest de ontem, né? Foi uma pesquisa divulgada Quest presidencial, mostrando as intenções de voto paraa presidência da República e teve uma queda, né, uma uma queda do candidato do PL, o Flávio Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, que tem cada vez mais acontecendo. Já foi registrado na última quest, agora teve mais uma queda. E isso, é claro, a

gente começa a repercutir também com o entorno do governador Tarcísio de Freitas, que compõe essa chapa também. Aqui a gente fala do maior colégio eleitoral do país, São Paulo. E será que tem ou não algum tipo de reflexo? O que eu apurei, Marcela, é que o entorno ali do governador não acredita que essa queda de Flávio Bolsonaro, que foi mostrada na pesquisa, tem algum tipo de potencial para contaminar a campanha de reeleição aqui em São Paulo. O que eu ouvi de algumas fontes é de que são disputas tratadas de forma independente pelo eleitorado, ainda que isso seja também questionável por outras pessoas, por outros entendimentos, porque há também, de certa forma um entendimento de que o eleitor vota no mesmo candidato, vota ali na chapa, mas a leitura é de que Tarcísio caminha com as próprias pernas, vamos assim dizer, aqui em São Paulo e tem já um eleitor eh independente e que os levantamentos hoje mostram e indicam estabilidade aqui no cenário paulista. Ouvi de uma fonte o

seguinte, isso não vai refletir eh no Tarcísio porque ele tá sempre 12x8. Aliás, adorei essa expressão, viu, Marcele Muniz? 12x8, pressão estável. Foi isso que eu ouvi. No começo ainda demorei, falei 12 por8. F.

>> Demorei para entender também. Fiquei entendendo a pressão estável, tá estável, a gente tá ali, não tem nenhum problema da pressão, então tá 12 por8. É claro que isso não significa, não há um clima de vitória antes do tempo, mas a avaliação é de que essa estabilidade continua e não vai ser afetada mesmo com essa queda eh de Flávio Bolsonaro. falando um pouquinho da campanha nacional, conversando também com esses aliados, que são importantes nomes aqui de São Paulo, mas que também estão diretamente ligados eh à chapa nacional, a Flávio Bolsonaro, a essa pré-campanha, a leitura é de que o senador vai e precisa intensificar a presença dele aqui em São Paulo para ampliar eh esse desempenho. E aí ele conta justamente com a popularidade e com a alta aprovação do governador Tarcísio de Freitas aqui no estado. Alguns

integrantes da pré-campanha me admitiram que esses números da Quest preocupam, porque é uma diferença considerável em relação ao presidente Lula do PT, que é hoje o mais bem colocado e lidera todos os cenários com todos os candidatos em primeiro e segundo turno, mas eh ao mesmo tempo em que preocupa também acaba fazendo parte do jogo, sabe? eh essas quedas, esses essas pesquisas eleitorais a 90 dias da eleição ainda podem eh mudar. O que eu ouvi desse interlocutor é que é um número que sim preocupa, mas acaba não mudando muito o dia a dia da campanha. A gente vai continuar seguindo e muita água ainda vai rolar. Uma avaliação interessante também, Marcele Muniz, é de que essa oscilação nas pesquisas reflete mais as dificuldades da própria direita do que um fortalecimento da esquerda. Essa é uma

avaliação que vem de dentro da direita. O que eu ouvi é eh é um demérito nosso, não necessariamente um mérito da esquerda. Então, a direita consegue fazer uma autoavaliação de que há ali muitos fatores que têm contribuído com essa queda de Flávio Bolsonaro e de com esse aumento eh da rejeição do senador. Nesses bastidores, as pessoas avaliam que esses episódios recentes envolvendo a pré-campanha, e aqui eu falo de master, por exemplo, do caso Dark Horse. recentemente, agora no último sábado, a carta lida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tudo isso foi contribuiu com

esse recu, mas de uma forma menor do que parte da equipe chegou a projetar. E só pra gente fechar, uma contribuição também do meu colega Pedro Pupulim, que conversou também com o entorno de Flávio Bolsonaro. Tem aquelas pesquisas internas feitas pelo PL mostrando dois principais motivos pelos quais as pessoas votam no Flávio. Um é pro Brasil andar pra frente, esse é um mantra desses eleitores, e o outro é compartilhando dos mesmos valores que ele. E aí a gente entra nessas polêmicas, novas polêmicas podem prejudicar exatamente esse segundo item dos valores. Então é é uma campanha que

tá ali muito ativa, deve colar no governador aqui em São Paulo. Tem preocupação, mas acreditam que faz parte do jogo. Marcela, >> muito bem, Bruna, obrigada, viu, pela sua participação, análise. Lembrando que todos esses bastidores estão sempre lá na coluna da Bruna, Radar Paulistano, no site da CBN, cbn.com.br.

>> Bastidores da política. [música]

Hoje comendara Freitas, repórter do jornal Globo, ainda trazendo bastidores dessa corrida pela eleição aqui em São Paulo. Tudo bem, Dara? Bem-vinda. >> Tudo bem. Bom dia, Marcelo. Bom dia,

Muniz. Todos os ouvintes. Bom dia. Olha, a gente tem falado muito aqui sobre quais são os principais, os assuntos mais caros pro eleitor paulista. aqui no, né, pro eleitor paulista aqui pensando já nas eleições desse ano. E um

dos assuntos que bombam ali é a questão da segurança pública, né? E isso, claro, os os postulantes ao cargo de governo do estado tão de olho e estão acompanhando essa movimentação, né? >> Sim, com certeza. E muito Fernando Hadad, ele quer trazer esse problema eh em para pro centro do debate justamente para se contrapor ao governador TIS de Freitas, né? principal adversário, eh, colocando e ele inclusive vai antecipar as propostas para essa área antes de divulgar o plano de governo. Plano de

governo precisa ser divulgado ali no registro das candidaturas até agosto, mas as propostas para segurança pública o Haddad deve trazer já nas próximas semanas. aí devem ser fechadas na próxima semana, ainda não tem data de divulgação, mas ele já vem usando isso tanto em entrevistas quanto em publicações redes sociais para atacar o Tarcísio. Por outro lado, os aliados do Tarcísio têm também já criticado o Haddad nessa esfera. A gente apurou um pouquinho do do quais são as propostas do Hadad nesse sentido. Ele deve trabalhar em três eixos principais. O

primeiro é o combate ao crime organizado no andar de cima, como ele tem chamado. Ele tem citado muito a operação carbono oculto do ano passado. E aí ele vai defender nessa nessa proposta dele muitas eh muita integração entre os órgãos federativos, então estados, o estado de São Paulo apoiando outros outros estados, compartilhando informações também com as guardas municipais e com órgãos federais, Receita Federal, Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, COAF, esse tipo de coisa. Eh, o coordenador do programa do Hadad, o deputado estadual Emí de Souza, falou que é um problema muito importante para se colocar apenas na mão da Secretaria da Segurança Pública. Nesse caso, tem que colocar na mão do governador, que ele, enfim, espera que seja o Haddad. Eh, outro

outro tema que ele deve citar muito em relação à proteção de grupos vulneráveis, idosos, crianças e principalmente mulheres, combate ao feminicídio, que é uma coisa, uma tecla que ele tem batido muito para criticar o governador, porque a gente teve um recorde de feminicídios no ano passado, né, um aumento muito grande em relação aos anos anteriores. E o terceiro ponto é a segurança nas ruas. E aí entra muito a questão do furto e roubo de celular, que ele quer aumentar a sensação de segurança da população, porque é justamente o problema que o governo atual enfrenta. Apesar dos índices de criminalidade terem reduzido, homicídio, furto, roubo, terem todos reduzido o latrocínio, enfim, a sensação de segurança da população, ela não não, né, a sensação de insegurança, perdão, não diminuir. Eh, entre isso já virou uma guerra nas redes sociais. O governador

TCO tem evitado criticar o Hadad diretamente. Ele foca mais nas ações de gestão, mais os aliados, principalmente o prefeito Ricardo Nunes e o ex-secretário de segurança pública, o Guilherme Derrite, que é pré-candidato ao Senado, tem aproveitado muito para bater no Haddad nessa situação. Então, já tá criando essa campanha antecipada. E o Hadad já mencionou alguns pontos, né, a questão da das câmeras nas fardas, que Tarciso já mudou de opinião e tal, mas teve uma mudança tecnológica ali que vai ser discutida nessa campanha com certeza. E também ele já mencionou que o interior pode ser tomado por milícias, né, tentando se aproveitar aí de uma um eleitorado que é muito fiel a Tarcísio de Freitas, tentando minar um pouco a entrada de Tarcísio nesse segmento.

Vamos ver se isso vai dar certo e como é que isso vai avançar na campanha, né? Examente. >> São alguns dos pontos que ele já sinalizou por enquanto. >> Exatamente. >> Muito bem. É isso.

>> Boas discussões. Só começando, hein, sobre segurança pública aqui em São Paulo. >> Lembrando que todas essas apurações da Indara e da equipe do Jornal Globo estão lá disponíveis no portal no site do Jornal O Globo. Só acessar e ter acesso a esse a todo esse conteúdo. Valeu, Indara. Um beijo para você. Um beijo,

>> beijo. Valeu.

[música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> Rede CBN top de 5 segundos.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. O volume de vendas no comércio varejista subiu levemente 0,1% em maio na comparação com o mês anterior. Em abril, o setor teve queda de 1,6%. Entre os meses pesquisados pelo IBGS, cinco atividades registraram taxas positivas e três apresentaram queda. O destaque foi pro grupo que inclui livros, jornais, revistas e papelaria com elevação de 15,2%.

O jornalista Renato Machado morreu aos 83 anos na clínica São Vicente, na zona sul do Rio de Janeiro. A unidade de saúde não divulgou a causa da morte. um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Ele construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. O jornalista apresentou o Bom Dia Brasil, o Jornal da Globo e o RJTV, além de ter sido correspondente em Londres e repórter especial da emissora. Ao longo

de 12 anos, ele foi comentarista do quadro da CBN sobre vinhos, momento do brinde. E o Campeonato Brasileiro será retomado hoje depois da pausa pra Copa do Mundo. O Botafogo vai enfrentar o Santos no Engenhão às 7:30 da noite e o Vitória receberá o Vasco no Barradão no mesmo horário. No vôlei, a seleção brasileira masculina vai encarar os Estados Unidos em Chicago às 10 da noite pela fase de grupos da Liga das Nações. Ontem, o Brasil venceu a França por 3 sets a 0 e voltou à zona de classificação do torneio. Com 16 pontos, o time do

técnico Bernardinho ocupa o sétimo lugar da tabela. A seleção japonesa lidera a competição. No horário de Brasília, 11:34. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Temos mais informações ao vivo direto do Rio de Janeiro com Ana Luía Barreto. Ana >> Muniz, a apresentadora do Bom Dia Brasil, Ana Paula Araújo, relembrou emocionada parceria com Renato Machado e definiu como uma perda pro jornalismo profissional. O jornalista morreu nessa manhã aos 83 anos na zona sul do Rio. A causa da morte não foi informada. Em

entrevista à Globo News, Ana Paula Araújo afirmou que ele foi uma das primeiras pessoas a incentivá-la na carreira. >> Um colega muito, muito querido, que desde o momento número um me incentivou um jornalista muito completo, um Renato muito culto, sempre muito antenado, muito de olho na notícia, mas também como amigo, assim, o Renato virou um amigo pessoal para mim. Tínhamos em comum a paixão pela música. Eu cheguei a fazer um curso de ópera com o Renato, sabia? Há muito tempo atrás ele dava um curso na casa dele.

>> A apresentadora do Jornal Nacional, Renata Vasconcelos, também relembrou o período em que apresentou o Bom Dia Brasil com o Renato, ressaltando a generosidade e a inteligência do jornalista. >> Gentil, generoso, de senso de humor, uma ironia fina, uma elegância, sabe, no tratar e no enxergar a vida. Claro, tem o legado profissional, mas fica também homem, o amigo, sabe? A generosidade, os gestos de generosidade, sendo rigoroso muitas vezes, mas a gente percebe quando tem essa generosidade e esse rigor pela qualidade. >> A jornalista Renata Caput destacou a tristeza ao receber a notícia nas redes sociais. Ela disse que parecia fake

news. Renata relembrou a parceria com o Renato Machado na bancada de telejornais e recordou momentos de convivência em Londres. Proeditor chefe do Jornal Nacional e apresentador do Globo Repórter William Bonner, Renato era um símbolo de serenidade e de elegância, além de uma voz respeitada nas discussões editoriais, graças à experiência, inteligência e discernimento. Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro, Renato Machado, construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo e durante 12 anos também foi comentarista da CBN no quadro Momento do Brinde. Ainda não há informações sobre o velório de Renato Machado Muniz.

>> Muito obrigado pelas informações. Ana Luía Barreto, direto do Rio de Janeiro. Durante a programação, a gente vai ter outras informações sobre isso. Agora 11:36.

>> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. [música] Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, [música] saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música]

Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Steak. >> 11:37. Vamos para o Vale, CBN Vale. Marcelo

Rocha tem informações importantes pr importantes pra gente. Bom dia, Marcelo. >> Alô, Marcelo São Paulo. >> Opa, Marcelo, desculpa, vou pedir para você retomar aqui porque a gente estava sem o som. Agora sim a gente te ouve.

>> Claro. Vamos lá. A informação é sobre a justiça de São Paulo que condenou o empresário Thiago Brenan a 31 anos, 5 meses e 24 dias de prisão, além de mais 3 anos de detenção por crimes praticados contra uma ex-companheira. A decisão em primeira instância é dessa segunda-feira da primeira vara de Porto Feliz e também determina o pagamento de R$ 100.000 de indenização por danos morais à vítima.

Ainda cabe recurso. Brenan está preso e cumpre pena na penitenciária 2 de Potim, aqui no interior de São Paulo, no Vale do Paraíba, para onde foi transferido no neste ano. Entre as condenações estão crimes de estupro, lesão corporal, eh registro de não autorizado de atos sexual e divulgação de cena de estupro. Um dos trechos mais impactantes da sentença trata do relato de uma vítima de que ela foi obrigada a tatuar as iniciais de Brenan. Logo depois da tatuagem, de acordo com o depoimento, Brenan tocava o local para provocar dor.

Depois de ouvir a vítima, 30 testemunhas de réus, a justiça condenou Brenan por parte das acusações, absolvendo-o de outras. O juiz também manteve a prisão preventiva do empresário até o trânsito emjulgado da condenação. A CBN Vale entrou em contato com a defesa de Thiago Brenan, mas até o momento não teve retorno. Marcelo, >> obrigada, viu, pelas informações. Marcelo Rocha, assim que a gente tiver um retorno ou outras informações sobre esse assunto, ele volta conosco na programação. 11:39. É um aviso

importante, tá, Muniz? Acho que é uma iniciativa bacana. Vale a gente destacar por aqui. A tá promovendo a troca gratuita de lâmpadas por modelos LED. Esse atendimento começou hoje, eh, vai ser realizado de segunda a sexta, das 8 da manhã às 11 da manhã e das 3 da tarde até às 6 da tarde, num estante próximo à bilheteria da estação da Sé, no centro de São Paulo. É um projeto piloto da

Enel Compartilha comum Consciente que incentiva o uso eficiente da energia e a economia na conta de luz com descarte adequado de resíduos. Então você vai lá trocar a tua lâmpada, que é um pouco menos econômica, por uma lâmpada de LED que é mais econômica, melhor inclusive pro meio ambiente de graça. Pode fazer essa troca de graça lá na estação da Sé. Os promotores que estão estarão disponíveis lá para orientar todos os clientes para realizar os atendimentos e efetuar a substituição das lâmpadas. Celeva a tua antiga de casa e troca por uma de LED nova lá na estação da Sé. Que

que precisa? ter que apresentar o documento de identidade com foto, conta de energia mais recente, pode ser impressa ou a digital, você leva ali no seu celular, e as lâmpadas ineficientes, que são as incandescentes ou fluorescentes, que serão substituídas por essa lâmpada de LED. Cada unidade consumidora elegível vai poder trocar até 20 lâmpadas. Olha só. Ou seja, cada casa, cada residência ali, né, com base numa conta de luz, pode trocar até 20 lâmpadas. A participação é aberta a

todos os clientes da Enel São Paulo, incluindo consumidores residenciais e as outras categorias também. A conta de energia não precisa estar no nome da pessoa que vai comparecer o atendimento e não é necessário estar adimplente para participar dessa ação. Então se você tiver aí esqueceu de pagar a conta de luz ali, não tem problema. Pode participar também dessa ação. A iniciativa vai permanecer funcionando por tempo indeterminado, mas eu, se fosse você ia logo, né? Porque 20

lâmpadas que dá para trocar não deve durar muito tempo. Então, a partir de hoje lá na no estande próximo a bilheteria da Estação da Sé das 8 às 11 da manhã, das 3 da tarde até às 6 da tarde de segunda a sexta-feira, começando hoje esse atendimento por lá.

[música] >> CDN Morar Bem com Márcio Rask. [música]

>> [música] >> Fala, Márcio, bom dia. Oi, Marcelo. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? >> Ó, a dúvida de hoje é de um ouvinte que mora num condomínio e esse condomínio contratou uma empresa garantidora. E aí esse ouvinte pergunta para que serve uma garantidora e se é uma boa estratégia fazer isso. Ô Muní, você lembra que um tempo atrás não parava de chegar pergunta sobre carro elétrico? Aí a

gente fez um digno especial sobre carro elétrico. >> Eh, eu acho que nós vamos ter que fazer sobre esse assunto também, porque não para de chegar toda hora chega e-mail, chega mensagem sobre isso. E é uma coisa que tá começando a pegar aqui em São Paulo. Eh, eh, no Paraná, por exemplo, noutros estados isso já é comum há muitos anos. Aqui em São Paulo não, mas agora começou a pegar e os síndicos estão gostando. Do que que se trata? é

uma empresa que antecipa, que garante todos os pagamentos de condomínio. Então, vamos imaginar que você mora num num prédio com 100 apartamentos e cada apartamento paga R$ 500. Se todo mundo pagar em dia, tem que entrar R$ 50.000 no caixa pro síndico poder pagar as contas. Só que aí tem muita inadimplência, tem gente que ao invés de pagar dia 5, quer pagar dia 30.

E aí o síndico fica sem fluxo de caixa, ele se atrapalha para pagar as contas e atrapalha no planejamento do prédio. Aí essas empresas chega no dia 5 lá, que é o que vence o condomínio, ela adianta todo o dinheiro e cobra um percentual para fazer isso. Aí o síndico passa a ter previsibilidade. Ele sabe que naquele dia vai entrar o dinheiro, vai poder gastar, mas ele vai ter um custo com esse adiantamento do dinheiro. Aí o prédio pode fazer planejamento, o prédio pode se preparar pro futuro porque não tem aquele medo.

Ah, e se aumentar inadimplência? E se 15% dos proprietários não pagarem esse mês, então você perde esse risco, mas você paga um valor todo mês pra empresa em troca dela adiantar esse dinheiro. Nos prédios que tem na de influência zero, talvez não seja o momento de fazer, mas nos prédios que tem historicamente minadinlência, puxa vida, parece uma boa, né? Então tem muito préindo para isso. E aí se o morador atrasar o pagamento, quem vai cobrá-lo não é o prédio. Quem vai cobrar

é a empresa que adiantou o dinheiro, que a empresa já pagou por ele. >> Então é uma operação como se fosse uma operação bancária, uma operação securitária garantida, que você adianta um dinheiro, cobra uma taxa por isso e você fica responsável por cobrar quem não pagar. O condomínio terceirizza vai na no popular, o condomínio terceiriza esse trabalho chato de cobrar os inadimplentes. É, basicamente é isso. >> O que tem que avaliar então é o quanto o condomínio deixa de arrecadar com essas inadimplências e o quanto teria que pagar para essa empresa para colocar na balança e ver se vale a pena, né?

>> Isso aí vira um custo fixo, vai. Você fala assim: "Bom, eu gasto todo mês 30.000 com funcionário, eu gasto todo mês 5.000 com água, com luz, com gás e gasto 3.000 com a garantidora". Vale a

pena. Puxa, se valer a pena, vou pagar. >> É mais ou menos isso. >> E o condomínio que tá em Dimplente, essa cobrança que a garantidora faz é o mesmo valor, né? Ela não cobra a mais desse condômio.

>> Ela cobra, ela cobra os encargos permitidos por lei, né? Multo, juros, correção, honorários do advogado. Só que é uma cobrança mais forte, né? >> Sim. >> Porque aí é é igual quando você deve só para banco, né? O banco começa a se

ligar e aqu >> aí assusta, né? >> Dura. >> É, com certeza. A gente vai falar mais sobre esse assunto ainda, viu, Márcio, em outras edições aqui do quadro, eu acho também, porque é um assunto que tá chegando forte aqui de São Paulo. >> Vamos nessa, então. Obrigado por hoje,

Márciô. Até mais. >> Valeu. Até >> CPN São Paulo.

>> É, ontem foi festa da Argentina, viu, Guilherme? Os argentinos de Guianazes, com certeza [risadas] comeram muito empanada. É. >> Opa. Sabe quem tava lá no meio da festa dos argentinos? Infiltrado,

>> escondido, tá? Porque se descobrisse expulsavam. >> Hã? >> Luiz Elbone. >> Olha só o cara.

>> Que que você viu por lá, Luiz Elbone? >> Eu vi muito brasileiro torcendo pra Argentina, viu, Marcelo? Argentino mesmo. Eu vi poucos, >> para falar a verdade, um só. Raridade.

>> É isso. Onde? >> Tava lá na Moca, na zona leste de São Paulo, ali na rua da Moca. acompanhando uma concentração, tá quase virando um ponto turístico de São Paulo pros argentinos, aquela região da Moca, né? Seleção argentina venceu a semifinal contra os ingleses por 2 a 1 e garantiu a segunda vaga pra final da Copa do Mundo. Esta será a segunda decisão

seguida dos argentinos, campeões de 2022 no Qatar ao derrotar a França nos pênaltis. Anthony Gordon chegou a assustar os argentinos, viu Marcelo Muniz? Hum. >> Pessoal tremeu um pouquinho na base, mas os gols de Enzo Fernandes e Lautaro Martinz, o segundo nos acréscimos, que é para dar um pouquinho mais de emoção, fez a cúmbia calar o punk rock inglês em Atlanta. A partida valia muito mais do que a classificação pra final do Mundial de futebol. Tinha peso político de

memória e luta. Em 1982, os dois países batalharam pelo controle das ilhas Malvinas, que estavam em posse dos ingleses. 649 soldados argentinos morreram em combate, enquanto 255 britânicos perderam a vida, além de três moradores da ilha. O argentino Pablo Caraviglio, esse original de Buenos Aires, disse que o resultado não apaga a dor que o conflito causou, mas traz uma forte emoção para os argentinos. E um pouco um pouco sim, um pouco não, pero a gente intenta estar mais tranquilo, mas é parte da história. Foi muito

emocionante. >> Ao término do jogo em Atlanta, atletas argentinos estenderam uma bandeira com a mensagem: "A Malvinas são argentinas". Havia um temor da FIFA de que o assunto pudesse vir à tona, causando contratempos, mas as manifestações se resumiram a esta. Em São Paulo, não só os argentinos estavam tensos e vidrados, havia uma legião de brasileiros cantando. Já vocês já escutaram a musiquinha de que salta um inglês.

>> Para para quem não sabe, se você não pular, você é um inglês. >> Um deles era Paulo Eldes, que se emocionou ao lembrar de assistir os jogos da seleção com o pai e a vitória ele dedicou pro pai. >> Tenho 50 anos. Meu pai viu a final de 78. Ele era brasileiro, torcedor da Argentina. Na década de 80, ele me

ensinou a ser apaixonado por essa seleção, pelo Maradona. Eu tô ensinando minha filha, a gente tem que estar junto. E eu queria dedicar esse dia pro meu pai, João. João viva Argentina. Na final, os Albes Celestes vão encarar a Espanha, campeã em 2010, que por sua vez eliminou a França para chegar à decisão. E como o destino tem

coincidências, essa final vai colocar frente à frente o passado e o futuro de um dos maiores clubes do mundo, o Barcelona. Lionel Messi, que para muitos é o maior da história do time, vai enfrentar Lamini Amalu, atual camisa 10 do clube. A prova de que o destino a um roteirista de mão cheia é a imagem de Lionel Messi dando um banho no bebê Lamini Amal em 2007, que ganhou novamente as redes sociais. O retrato é do fotógrafo Juan Monforte e fez parte do calendário beneficiente promovido pelo jornal Catalão Esport em parceria com Barcelona e o UNICEF. >> Vou esperar o Debone colocar na tela.

Também tá demais, gente. Vou tentar tirar, vou tentar tirar o GC. >> Vamos ver porque hoje o Deb ele tá na multifunção, né? Tá falando no ar, tá fazendo tudo. >> Aí consegui mostrar o bebê lamina a mão.

Muito fofo. Faz essas bochechas. >> Muito boa essa imagem. >> Quando na vida o cara ia pensar que ia dar banho no grande astro do time que ele jogava, tipo assim. >> E o Messi também novinho, né?

>> Novíssimo. Cabel, >> ele vai enfrentar na final de uma Copa do Mundo. Quantas pessoas chegam na final de uma Copa do Mundo? Essa coincidência toda junta é é muito acreditado. É bizarro, muito louco.

>> O árabe naturalizado brasileiro e torcedor da Argentina, Sami Aldrassani, agradeceu por ter vivido na época do Messi e disse que vai ficar feliz com qualquer que seja o resultado. Tenho 50 anos. Meu pai viu a final de 78. Ele era brasileiro, torcedor da Argentina. Na década de 80 ele me ensinou a ser apaixonado por essa seleção, pelo Maradona. Eu tô ensinando minha filha, a

gente tem que estar junto. E eu queria dedicar esse dia pro meu pai, João. João viva Argentina. >> Espanha e Argentina se enfrentam neste domingo às 4 da tarde em Nova Jersey para decidir o título da Copa do Mundo de 2026. Marcelo e Muniz.

>> Muito bom. Muito bom. [risadas] Olha aqui, ó. Eh, a Rita brasileiro é bobão. >> Ixi. Por quê? Porque nunca vi um

argentino torcer pro Brasil e tem brasileiro torcendo pra Argentina. Que isso? >> Ah, temos que mostrar para ele que para eles que nós somos melhores do que isso. >> Ai, lá vem juro. O o o Muniz tá me tirando do sério aqui hoje, gente.

>> A gente pode infiltrar algum brasileiro para disseminar essa ideia, né, de gente nos torcerem pro Brasil. >> É, vai ter que ser. >> Vamos ver se vai dar certo >> aí. Olha, obrigada, viu, Luiz Delvoni, que tava lá infiltrado na torcida argentina, nos argentinos de Guianazes, argentinos da Moca lá. torcendo pela seleção argentina. Agora eu quero chamar

pra nossa conversa Rodrigo Bitar que tá aqui com a gente, hein? [música]

[música]

>> É isso, Vitar. Os argentinos estão on fire nesta Copa do Mundo. [música] >> Cadê o Bit? >> Tudo bem, Marcela? Bom dia para Marcela, para você Marcela. Bom dia para você

Muniz, para você que tá ligado com a gente. >> Quem para a Argentina? Acho que essa pergunta de quem para a gente já fez para várias seleções na Copa do Mundo, né? Uma delas era a França, aí foi lá a Espanha e parou. Agora é a vez da Argentina. É, é inacreditável assim o

que os argentinos estão fazendo, sempre na reta final dos jogos, quando o time parece cansado, desgastado, foi o time que mais jogou até aqui nessa Copa do Mundo, passando por prorrogação, por muitos acréscimos e os caras vão até o fim na insistência, na raça, na vontade e conseguem mais uma virada. É a terceira final do Messi, tá? Em Copas do Mundo. Em 2014, ele chegou na final aqui no Brasil e perdeu pra Alemanha pelo placar de 1 a 0. em 2022, aquele título histórico, né? Um 3 a 3, 2 a 2 no tempo

normal. Aí mais um gol para cada na prorrogação, 3 a 3 e nos pênaltis a Argentina levou a melhor e a Argentina está na final da Copa do Mundo mais uma vez. O Lionel Messi tá com mais de 39 anos de idade, já passou de 39 anos e hoje 22 dias, se eu não tiver enganado. E o cara eh joga a bola cada vez mais a cada dia que passa. Ontem foram duas assistências, dois passes aí pros gols do Enzo Fernandes e também do Lautaro Martínez. Messi agora, mesmo sem fazer

gol ontem, se tornou, ultrapassou Mbappé na artilharia da Copa do Mundo. Mas espera aí, qual o sentido disso se os dois têm oito gols? Porque pela primeira vez nós temos um critério de desempate pela artilharia, que é o quê? O número de assistências. O Messi ontem deu mais dois passes para gol, por isso passou Mbappé, tem cinco passes para gols dos companheiros e o Mbappé tem quatro.

Então o Messi agora assume a artilharia da Copa do Mundo e vai buscar o bicampeonato para ele, o tetra campeonato paraa Argentina domingo 4 da tarde contra a Espanha. Independentemente de quem passasse ontem, eu acho que a Espanha seria favorita na final. E eu mantenho esse esse ponto assim. Eu realmente acho que a Espanha é tem mais time para vencer. Agora, na raça, na vontade, na garra, essa Argentina consegue competir e muito, até porque tem um cara de 39 anos que joga como menino chamado Lionel Messi.

>> É isso. E no segundo tempo, né, como se não bastasse ali no final do jogo que eles dão gás e vão para cima. >> 11, a Argentina fez 11 gols no mata-mata da Copa do Mundo. Sete deles foram em nos 10 últimos minutos do segundo tempo ou nos 10 minutos finais da prorrogação também. Então assim, o poder decisivo deles é uma coisa impressionante.

>> E pode falar mal da Argentina. Brasileiro pode torcer contra, mas não tem como dizer que o Messi é ruim, né? >> Não, não dá não, cara. >> Resolveu aí. >> Muito bem.

>> É, >> Bitar. Enquanto isso, a gente tá aquecendo os tambores pra volta do Brasileirão. Hoje a gente tem Santos em campo, né? >> Pois é. Você sabe que tem muita gente feliz que o time tá voltando a jogar, mas ao mesmo tempo tem muita gente triste, né? Porque para muitos a

tristeza das derrotas com o time do coração também vão voltar, né? Então tem esse ponto aí de reflexão para pros torcedores de Santos, Corinthians, Palmeiras e também do São Paulo. Hoje o Santos entra em campo. Por quê? Porque na próxima terça-feira temos jogo da dos play-offs da Sul-Americana. Então a CBF

teve que adiantar um jogo do Santos contra o Botafogo. Hoje fora de casa, 7:30 da noite no Newton Santos, o Peixe que não vai ter o Gabigl tá suspenso por conta de uma expulsão boba, né, no duelo contra o Vitória de gestos obenos. O Neymar também tá fora. Moisés e João Schmitt também estão fora dessa partida. O Neymar volta aos treinos amanhã, pelo menos é esperado isso. E o Santos deve

ter Roni como centroavante titular da equipe. Jogo 7:30 da noite. Só pra gente relembrar como é que tá a tabela, né, do Campeonato Brasileiro, Muniz, porque tem tanto tempo que o Brasileirão tá fora que a gente esquece, né, que que ele existe de alguma forma, mas o Santos tá na parte de baixo da tabela, tem 21 pontos somados, o Botafogo tá no meio, tem 22. Então, passa a ser um confronto direto para essas duas equipes. Amanhã a gente vai falar mais sobre esse assunto, >> combinado? Muito bem.

>> É isso. Muito bem. Obrigada, viu, Bitar, pela sua participação aqui com a gente hoje. E tem algum palpite aí pensando já na final? >> É, você, você viu que ontem aquele 1 a um eu tava acertando que ia pra prorrogação, aí a Argentina fez um gol.

Vou deixar para amanhã, então. Vou pensar mais 24 horas. Pode ser. >> Gostei. Gostei. Porque eu também tô

pensando aqui. Euvei o de ontem. É, o de ontem eu cravei, disparei no bolão, hein? Disparei no bolão. >> Vou sim, Pascoal Júnior. Tô em oitavo

lugar. Para quem tava em 30º, isso já é uma disparada. Vou pensar também nesse. Amanhã a gente faz os nossos palpites todos pra final. Pode ser.

>> Fechado. Combinado. Vai pensando bem aí, Bitar. Um beijo para você. >> Combinado. Para vocês também. Até

amanhã. Valeu, >> valeu.

>> O Brasileirão está de volta na CBN e o peixe entra em campo nesta quinta-feira. >> Botafogo Santos >> às 7:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel [música] Diaque e Rafael Prates. Você curte o primeiro tempo em nossas plataformas digitais. >> Futebol. Vamos ver ele.

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola, >> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. 11:57.

Eu quero primeiro agradecer a mensagem de vários argentinos, argentinos. Olha eu que louca. [risadas] Vários ouvintes. >> Eu tô lendo mensagem, gente. Eu que eu tô lendo a mensagem aqui. [risadas] Meu

Deus. >> Valeu a todos argentinos. >> Ã, valeu aos argentinos também que estão aqui na audiência, mas principalmente aos ouvintes que estão mandando mensagem no WhatsApp. Bombou hoje. Muitas mensagens chovendo por aqui.

>> Neste momento, muitas mensagens falando da Argentina e muitos brasileiros criticando brasileiros que torcem pra Argentina. >> Ah, >> tem Muniz, tem bastante. Tem uns que falam assim, teve um que mandou aqui dizendo: "Marcela, tem que torcer para quem joga. O Brasil não joga, infelizmente. Di nossa ouvinte final de telefone 2253".

>> É por isso que eu fui pra Argentina. >> Ai, meu Deus. Agora eu tava lendo aqui por que eu falei Argentina ao invés de ouvintes? Porque o admir tava falando: "Muito triste ver brasileiros torcendo pra Argentina. Vai Espanha", diz o Admir por aqui. Mas eu queria dizer, eu queria

agradecer a todos os ouvintes que estão mandando mensagens aqui sobre os mais diversos assuntos que a gente trouxe ao longo da nossa programação. E queria trazer uma resposta da CT, porque a gente falou mais cedo a respeito das calçadas, né? Trouxemos até um estudo da USP sobre a condição das calçadas aqui em São Paulo e falamos sobre as calçadas no entorno da estação de trem de Pirituba, que estão sendo utilizadas como estacionamento para condomínios que estão construídos eh recentemente por lá, que foram construídos recentemente por lá. Eh, nosso ouvinte mais cedo disse que já presenciou até cadeirante tendo que ir pra rua por falta de espaço na calçada. CT nos procurou a respeito desse caso, pediu endereço, tudo e disseram que encaminharam agentes pro local para fazer uma fiscalização, mas esclareceram que a região faz parte de fiscalização diária. Então, se esses

carros estão estacionados lá, muito provavelmente estão ganhando multa, porque a CT diz que tem fiscalização. Então, espera chegar no bolso, uma multa por dia para ver se esses carros não vão sair de lá. é o que diz aqui a CT, dizendo que hoje já encaminhou a gente lá a partir de ter ouvido aqui essa reclamação de ouvinte no CBN São Paulo. Então, agradeço a vocês que estão sempre mandando e fiscalizando aqui a cidade. >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura

de São Paulo. [música] >> Hoje o Luiz Delbone tá aqui na curadoria da nossa agenda cultural. Você vai dar uma corrida pelo Ibirapoera? Vai na Augusta dar um passeio pela cidade, passar na 9 de julho ou não? >> Não, hoje mesmo eu vou voltar para casa e descansar um pouquinho, porque ontem eu fiquei cobrindo os argentinos, >> voltei tarde para cá, >> saí tarde, hoje cheguei cedinho para preparar o jornal, >> então eu preciso descansar.

>> Mas tem gente que vai passar por esses pontos limites já da minha idade, mas teve gente que tá com disposição, >> não que já passou, né? Já passou, deu uma conhecida pro São Paulo, passou pela Liberdade, pelo Ibirapuera. Estamos falando de Hair Styles, né? Amanhã, dia 17 de julho, acontece o primeiro show da turnê Together Together do cantor em São Paulo. O artista que chegou na cidade terça-feira e já foi visto por alguns fãs aí rodando a cidade, conhecendo um pouco, né? Incrível São Paulo. Ele vai

se apresentar nos dias 17, 18, 21 e 24 de julho no estádio do Morumbis. Com abertura de portões às 4 horas da tarde. Ainda é possível encontrar ingressos disponíveis para os dias 17, 21 e 24 de julho no site oficial da Ticket Master. O valor dos ingressos está entre R$ 265 e R$ 1410, a depender do setor. E vou deixar aqui uma dica para quem quiser ir de transporte público, a melhor opção, né, ou a opção mais próxima é a do estádio do Morumbi. Você pegar a linha qu

amarela do metrô que desce na estação Paulo Morumbi e aí depois é só caminhar ali na linha reta até chegar no estádio. >> Muito bem. Vamos ver por onde Harry Styles vai andar hoje aqui em São Paulo. >> É, tô curiosa porque ele vai um dia em um lugar, vai em outro. O pessoal tá >> Mas sempre fala grávido, né? É, tô

adorando. E ele anda meio assim, encapuzado, esse climinha de São Paulo, >> com segurança, guarda costas. >> É, até a pessoa entender que é ele mesmo, tem que ser fã mesmo, porque se passasse por mim na rua e olha que eu vou no show e gosto, hein? >> Se passasse por mim na rua, acho que era passava des >> que loucura. >> Valeu, Luiz Delbon. Obrigada, viu, pela

sua participação hoje aqui no CBN São Paulo. Luiz Delbone, que foi repórter, foi curador da agenda Cultural e também fez a produção >> deste CBN em São Paulo junto com a Yasmin Caetano e com auxílio da Isabel Gomes, os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Nesse clininha de Hair Styles, a gente vai se despedindo. Amanhã tem mais CBN em São Paulo. Um beijo.

>> Amanhã estaremos de volta. Bom dia a todos. Até mais. [música]

CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quinta-feira, 16 de julho de 2026. Uma pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem na preferência do eleitorado com a nova tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. 42% dos entrevistados afirmaram que com a medida adotada pela Casa Branca, a vontade deles de votar no atual presidente aumentou. O número representa crescimento de três pontos percentuais na comparação com o levantamento feito em junho. Já a preferência pelo pré-candidato à presidência pelo PL, o senador Flávio Bolsonaro, recuou de 30 para 27%. A pesquisa foi feita entre os

dias 10 e 13 de julho e ouviu 2004 pessoas. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e está registrado na justiça eleitoral com o código BR07181/2026.

O orçamento de 2027 prevê um aporte bilionário nos Correios para reestruturação da companhia em meio à pior crise da empresa. O governo negocia um empréstimo de R bilhões deais com instituições financeiras internacionais como o Bank of America, City e Deut para a estatal. Em 2025, os correios registraram prejuízo histórico de R$ 8 bilhões deais. A gestão Lula tende a apresentar o projeto de lei orçamentária anual até o dia 31 de agosto. No horário de Brasília, meioia e 4 minutos. [música]

>> [música] >> เ