---
video_title: "Estúdio CBN - 06/07/2026"
video_id: YsE9hrwAUA4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YsE9hrwAUA4
video_date: 2026-07-07T06:42:07+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Informações agora com Luiz Delbone. Oi Luiz, boa tarde. >> Boa tarde Fernando, Tati, a todos os ouvintes da CBN. Após a cidade de São Paulo registrar cinco casos de sarampo em cerca de 10 dias, o secretário de saúde da capital paulista, Luís Carlos Amarco, afirmou que não houve uma falha na contenção da infecção. Ao todo, são sete casos da doença em 2026. No ano

passado inteiro foram registradas duas infecções. Durante a inauguração da UBS Cidade Dutra, na zona sul de São Paulo, Zamarco disse que a origem dos casos foi detectada e explicou a política de prevenção da prefeitura para evitar novas infecções. >> Não, não existe nenhum problema de de do vazamento na contenção. Tanto é que todas as cepas são de de estrangeiros. que na cidade de São Paulo nós temos uma cobertura de 100% da vacina do sarampo.

Não tem falta da vacina do sarampo em todas as nossas unidades básicas de saúde. É importante que as pessoas procurem as unidades para verificar se tá em ordem o seu cartão de vacina e se não tiver ser atualizado. E nós estamos também fazendo a dose zero de vacina de sarampo para todas as crianças de 6 meses a 1 ano. Como incentivo à imunização, quatro estações da CPTM oferecem vacinação gratuita contra o sarampo para pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou estejam com o esquema vacinal ou que estejam com o esquema vacinal incompleto. Além desta segunda-feira, a ação acontece em mais cinco datas, sendo nos dias 8, 13, 15, 17 e 20 de julho.

Vou repetir para quem tiver com a canetinha conseguir anotar. 8, 13, 15, 17 e 20 de julho nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista, da linha 12, Safira e na estação de Guianazes, na linha 11 Coral. A reportagem da CBN questionou a Secretaria de Saúde sobre o levantamento dos casos suspeitos, mas ainda não teve retorno. Fernando, obrigado. Luiz Tbon.

[música]

[música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN [música] 2:37 Informação chegando de Brasília. João Rosa, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa tarde, Fernando. A todos que estão nos

acompanhando aqui na CBN. Os ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim e Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal tomaram uma decisão conjunta hoje e deram um prazo de 48 horas para que sete tribunais de justiça expliquem pagamentos de verbas extras, os chamados penduricalos. a magistrados que podem ter ultrapassado o teto constitucional. A decisão foi tomada após uma reportagem da Folha de São Paulo apontar que alguns tribunais estaduais teriam desrespeitado o entendimento firmado pelo próprio Supremo em março deste ano, que limitou o pagamento dos chamados penduricalos a juízes e integrantes do Ministério Público. Segundo a publicação, em alguns casos, a soma dos salários com as verbas indenizatórias chegou a quase R$ 500.000

R$ 1.000. Na decisão, os ministros determinaram que os tribunais apresentem, nesse prazo, de 48 horas, informações detalhadas sobre os pagamentos feitos entre os meses de abril e julho deste ano. As cortes deverão informar de forma individualizada quanto recebeu cada magistrado da ativa, aposentado e também pensionistas, discriminando quais valores correspondem ao salário e quais foram pagos como verbas indenizatórias, que são esses chamados penduricalos. Além disso, terão que encaminhar ao Supremo cópias das folhas de pagamento referentes ao período. Os ministros

também fizeram um alerta. Caso os tribunais não cumpram a determinação dentro do prazo, os presidentes das cortes poderão ser afastados dos cargos de direção, além de responder nas esferas penal, cível e administrativa. Essa medida, Tati, faz parte do esforço do Supremo para garantir o cumprimento das regras que limitam os chamados penduricalos no judiciário. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. João Rosa em Brasília.

[música] Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

[música]

Comentário da Maria Cristina hoje gravado. Fala Maria Cristina. Boa tarde, Tati Fernando. Boa tarde, ouvintes. Começaram hoje as audiências públicas no escritório de representação comercial dos Estados Unidos, que é um órgão responsável pela aplicação de tarifa de 25% às exportações brasileiras que se destinam à aquele país. É um

processo que começou há um ano, está baseado numa sessão A 301 da lei de comércio dos Estados Unidos, que pune a prática de comércio desleal e tem seu desfecho marcado para acabar no dia 15. quando será definido se as tarifas serão ou não aplicadas? As investigações estão sendo conduzidas por este escritório, mas a decisão será tomada por Trump e será, portanto, política. É nisso que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República, tá apostando. Ele e o influenciador Paulo Figueiredo estão entre os muitos depointes eh que vão começar a falar hoje. Na verdade, o Flávio falou já hoje

pela manhã e Paulo Figueiredo vai falar amanhã. Essa participação veio de uma carta enviada ao secretário do Estado americano, Marco Rúbio, que apelava pela suspensão da tarifa. Rub respondeu que fossem bater em outra freguesia porque o tema não era dele. Eh, então são dezenas de depoentes do setor privado. O governo não participa. A participação brasileira

é na negociação bilateral. Eh, cada um dos depoentes das duas sessões de hoje, de amanhã só fala 5 minutos. Então, para entender melhor o ponto de cada um, é melhor se basear no memorando que foi enviado, tanto por Flávio quanto por Paulo Figueiredo. São complementares e convergem no apelo para que as tarifas sejam suspensas, porque o único beneficiário delas tem sido o presidente Lula, que tem sido capaz de explorar o dano ao interesse nacional em seu favor, ou seja, o apelo da soberania. Eh, o argumento é quase uma confissão de culpa do bolsonarismo que pediu e aplaudiu as tarifas, viu que deu ruim e resolveu correr atrás do prejuízo. O memorando de Flávio é

política pura. Ele faz umas sugestões meio estapafúrdias, como a de que as taxas de cartão de crédito possam vir a ser suspensas para que as bandeiras americanas de cartão eh concorram em pé de igualdade com o Pix. Ora, a taxa e é a forma com as quais as bandeiras americanas se remuneram. Se elas forem suspensas, quem é que vai remunerá-las? O tesouro brasileiro. Se for, caro

ouvinte, será com seu dinheiro. Eh, agora, o mais estapafurdo de tudo é que ele propôs um adiamento das tarifas para que não sejam aplicadas no período da campanha. Ou seja, ele tá dizendo o seguinte: "Segura esse negócio aí. Se Lula for reeleito, vocês taxam? E o Paulo Figueiredo é igual, é igualmente estapafúdio porque ele sugere que o governo americano troque as tarifas pela retomada da Magnits, que é aquela sanção que expõe os ativos e o patrimônio de eh ministro deupem Tribunal Federal. peça e

e a o pedido dele é para que essa magnítice seja estendida para além da turma que condenou o golpismo e atinja o ministro Juma Mendes pelas por sua militância ativa antiva-Jato. E o governo brasileiro nisso tudo, bem, tá focado no argumento de que o principal prejudicado será o consumidor eh a e a e a economia americanas, que o Brasil tem um superaft já a eh abundantemente argumentado. É, o os Estados Unidos tem um superavit com a a economia brasileira, que já foi e muito exposto e tá apostando na negociação bilateral com alguns acenos, como a possibilidade de agilizar a concessão de patentes. Eh, e uma outra decisão esta no âmbito da Organização Mundial do Comércio sobre comércio eletrônico, sobre a qual a gente pode falar mais amanhã. É isso, Tati Fernando, ouvintes, até amanhã. Uma boa

tarde a todos. [música] Estúdio CBN. [música]

Ó, o fim de semana foi muito violento nas estradas em São Paulo, no estado de São Paulo. Olha só, diz aqui o Jeon que de sábado até a madrugada dessa segunda-feira foram ao menos 18 acidentes graves, 15 mortos no estado de São Paulo. Um dos casos mais recentes ocorreu na madrugada dessa segunda-feira na Marginal Tiet, logo após a ponte da Casa Verde, no sentido da rodovia Toncena. Segundo o corpo de bombeiros, duas pessoas estavam no carro que capotou. Uma delas morreu no local [música] com esmagamento de crânio. A outra vítima, teve trauma no

rosto e no abdômen. Socorrida pelo Corpo de Bombeiros, foi encaminhada ao pronto socorro da Santa Casa de São Paulo. Até a atualização dessa reportagem, não havia informações sobre o estado de saúde dela. Outra, outras três pessoas morreram num acidente envolvendo dois carros na rodovia Castelo Branco, ali em Osasco, na noite, no fim da noite de domingo. Segundo informações iniciais, um Honda Civic bateu na traseira de um Renault no sentido capital. Aí, de

acordo com a polícia, testemunhas relataram que o motorista do Civic trafegava em alta velocidade. Com o impacto da batida, o tanque de um Quid pegou fogo, o carro explodiu, as vítimas ficaram presas presas às ferragens não conseguiram sair do veículo. As três vítimas que estavam nesse carro morreram. Elas são dois adultos e uma criança. As identidades não foram informadas até a atualização aqui da reportagem. Aí o motorista do Honda

Civic, que provocou essa tragédia, teve um corte na cabeça, foi encaminhado pro com escolta policial até o hospital de Osasco. Segundo a polícia, ele se recusou a fazer o teste de bafômetro e será interrogado assim que tiver uma auta hospitalar. Aí o incêndio foi controlado nesse Renoquid. Aí foi removido do local. Os corpos das vítimas foram retirados. Isso

era 4 horas da manhã. A ocorrência mobilizou equipes da perícia e de remoção, com interdições de faixas e do acostamento durante toda a madrugada para os trabalhos de atendimento e limpeza da via. Então vou repetir os números pra gente pensar como é que tá selvagem o nosso trânsito. Fim de semana, 15 mortes no trânsito no estado de São Paulo.

[música]

>> [música] >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

[música] Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Daqui a pouco, Felipe Figueiredo em CBN pelo Mundo Antes informações sobre a política no Peru. O candidato de esquerda, Roberto Sanchez, reconheceu hoje a derrota para a conservadora Keiko Fujimore na eleição presidencial, trs dias após a justiça eleitoral confirmar a vitória da adversária. Durante a apuração, Sanchez denunciou uma suposta fraude, pediu anulação de votos de Lima e também do exterior, ameaçou recorrer a Corte Interamericana de Direitos Humanos, mas seu partido afirmou que agora sim, ele reconhece o resultado oficial. Fujimore venceu com 50,135% dos votos, uma diferença de pouco mais de 49.000 votos. Ela assumiu a

presidência do Peru, uma grande crise política lá e acrescente violência no país.

[música] BM pelo Mundo com [música] Felipe Figueiredo. [música]

[música]

[música] >> Felipe Figueiredo, boa tarde. >> Olá, Tati. Olá, Fernando. Boa tarde a vocês, todos os nossos ouvintes. Boa tarde. Eh,

>> depois de um breve ato causado por razões de Copa do Mundo. >> É verdade. >> Tá tudo bem com você depois da eliminação do Brasil, tal, você acordou como hoje? >> Não, tá, tá tudo bem. O, o meu comentário é que o Brasil precisa marcar um amistoso com a Noruega no verão de Cuiabá para acabar [risadas] logo com esse tabu, né? Porque com

>> essa palhaçada de não ganhar da Noruega. >> Pois é. Então a gente tem que marcar o amistoso no verão de Cuiabá e aí tira esse problema da sala e segue a vida. >> Muito bem. A gente vai falar de coisas eh de um de um país cujo time nem tava na Copa nem tá na Copa que é a Armênia.

O assunto é sério. Israel reconheceu o genocídio armênio. Eh, quero que você faça um breve apanhado histórico para situar o nosso ouvinte e, se possível, nos explique, Felipe, o que é que por que que Israel depois de tanto tempo reconheceu finalmente. >> Então, o governo israelense anunciou no fim do mês passado, né, que pretende reconhecer o genocídio armênio oficialmente, né? O governo vai mandar uma proposta pro parlamento, onde ela será votada. Ah, por décadas, ã, o

governo, os governos no plural israelenses não eh, reconheceram o genocídio armênio eh por vários motivos, especialmente as boas relações com a Turquia e desde o início da década de 1990 a aliança com Azerbaijão, né? as relações com o Azerbaijão que em meados anos de 1990 se tornam ali uma aliança. A gente já fala um pouquinho mais disso. Ah, é importante destacar pro nosso ouvinte que o genocídio armênio é um dos marcos, né, pra própria formulação do crime de genocídio, né, da definição do crime de genocídio, melhor dizendo, pelo Rafael Lenkin décadas depois, motivado também pelos genocídios ocorridos durante a Segunda Guerra Mundial, como a Choá, né, o genocídio de judeus pela Lemé nazista. Também tivemos genocídios contra eslavos, contra povos Roma. E o

genocídio armênio de 1915. Ah, eu acho importante a gente mencionar Tati e Fernando. Fernando, inclusive, assim como eu, já tive o privilégio, já teve o privilégio de ir para Armênio. O genocídio Armênio de 1915 é um fato histórico. Ã, é amplamente documentado.

É amplamente documentada e provada a intenção genocida do Estado otomano naquele momento, governado pelos integrantes que, anos depois fundariam a atual República da Turquia. E esse é um genocídio que ainda é muito negado, seja por razões políticas, por interesses econômicos, por ignorância histórica ou por canalice pura e simples, mas ele eh repito, um fato histórico muito bem documentado, incluindo a intenção genocida naquele momento. >> Felipe, um pouco agora sobre as implicações desse reconhecimento também as reações, principalmente de Turquia, por exemplo. Então, Fernando, a grande questão desse reconhecimento é que eh o reconhecimento de um genocídio e junto com isso impedir a negação que um genocídio ocorreu, né? Então, a importância não apenas de você reconhecer que o holocausto, né, aá ocorreu, mas também a importância de você não negar isso, está na necessidade de justiça, reparação, reconciliação, inclusive, isso é importante, e a prevenção de genocídios posteriores.

Essas esses princípios que norteiam um reconhecimento de genocídio, eles estão com a atual decisão do governo israelense em risco. Por que eu digo isso? Porque o reconhecimento do genocídio armênio por Israel nesse momento, ele não é fruto de um processo histórico ou de um processo de reparação. Ele é fruto do fato de que hoje as relações entre Israel e Turquia estão bastante estremecidas. O governo autoritário da Turquia, do Erdogan, utiliza uma retórica supostamente pró-palestina como uma ferramenta de arregimentar apoio internacional. Eu digo supostamente,

Fernando e Tati, porque a Turquia ao mesmo tempo mantém o petróleo, né, o gás vindo do Azerbaijão, fluindo pelo seu território, rumo a Israel. Azerbaijão é o principal fornecedor de hidrocarbonetos para Israel. H, a Turquia expandiu sua presença militar na Síria, agora com o novo governo sírio. Turquia e Israel t tido desavenças diplomáticas. O Erdogan recentemente, inclusive disse que um dia sonha, né, que Jerusalém volte a ser governada pelos turcos, etc.

Ah, então o governo israelense está tomando essa decisão não como uma maneira de reconhecer o genocídio armênio, até porque Jerusalém tem uma comunidade armênia histórica desde o século e essa comunidade é assediada frequentemente pelas suas posses imobiliárias na cidade antiga de Jerusalém por colonos ortodoxos eh israelenses. Mas o reconhecimento de Israel não vem desse processo de reparação. Ele vem de um processo de antagonismo político, de barganha retórica em um momento de crise e também para apontar os podres do armário da Turquia, os esqueletos no armário da Turquia perante a comunidade internacional, na véspera da Turquia sediar a cúpula da OTAN, em que o Donald Trump promete chegar lá com um pacote de bondades pra Turquia. Uhum. E aí, respondendo a sua segunda pergunta sobre a reação turca, a reação turca não foi apenas de negar, né, que existia um genocídio. O Erdogan chegou ao delírio

histórico de dizer que a Turquia nunca cometeu nenhum genocídio e é um país livre de genocídio ou de colonialismo, quando você tem até hoje a questão CDAda, por exemplo. Mas a Turquia aponta, não com não totalmente sem razão, que a ação do governo Netaniarro é para desviar o foco do fato do próprio governo Netaniarro ser acusado de uma política de de genocídio em Gaza e torna então a realização ou não, a execução ou não de um genocídio, seja o genocídio Armênia em 1915, seja o genocídio palestino em Gaza em 2026, como uma mera questão de opinião, uma questão de divergência. retórica. Então, no fundo, por isso que esse reconhecimento, que é fruto sim de uma momento de conveniência política, no fim das contas acaba enfraquecendo o próprio discussão e reconhecimento sobre genocídio. >> Muito bem, Felipe Figueiredo, nosso comentarista do CBN pelo Mundo, toda segunda-feira conosco, historiador, criador do podcast Xadrez Verbal.

Obrigada, F. Um beijo para você. Até a semana que vem. >> Eu que agradeço, gente. Um abraço para vocês e para todos os nossos ouvintes da CBN. Valeu, Felipe.

>> Estúdio CBN. [música]

Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts CBM. [música] >> Agora a sua informação, Bruna Barbosa, boa tarde, Bruna.

>> Oi, Fernando. Boa tarde para você e para todos que nos acompanham. A primeira pesquisa da data folha, após a consolidação das candidaturas ao governo aqui em São Paulo, provocou avaliações distintas nas campanhas de Tarcísio de Freitas do Republicanos e Fernando Hadad PT. Embora ambos considerem que o levantamento confirma as tendências que já foram identificadas internamente, as equipes já começaram a ajustar as estratégias paraa fase mais intensa da campanha que vai começar. No entorno do governador Tarcío de Freitas, a avaliação é de que o resultado foi positivo, principalmente pela vantagem sobre o principal adversário, 46 contra 30, e pelo índice de rejeição, considerado baixo por um candidato à reeleição, 29%, eu conversei com alguns interlocutores do governador nesta manhã que confirmaram que a pesquisa reforça um diagnóstico já conhecido pelos levantamentos diários feitos pelos republicanos, de que é preciso ampliar o desempenho aqui na capital e na região metropolitana de São Paulo. No interior,

o cenário é um pouco diferente. Já entre as diferenças apontadas em relação aos trekings internos está o desempenho dos outros candidatos da esquerda. Segundo esses aliados, a soma dos votos ficou acima do esperado depois das existências de Paulo Serra, do PSDB e Quim Catagui do Missão. Expectativa inicial da campanha era absorver parte desse eleitorado de Paulo Serro, que acabou correndo numa proporção menor do que a projeção do levantamento. Já do lado de Fernando Hadad, o principal motivo de comemoração foi o desempenho aqui na capital paulista. Ex-ministro soma 35%

das intenções de voto contra 43 de Tarcísio. Integrantes da campanha da esquerda avaliam que a diferença pro atual governador pode diminuir quando a campanha ganhar as ruas. Isso a partir da segunda quinzena de agosto. Leitura é de que os votos da esquerda também não devem se dispersar tanto entre os outros candidatos do campo progressista. Estratégia petista agora para fechar passa por ampliar a presença no interior paulista reduto do atual governador Tarcísio de Freitas. A convenção que vai

oficializar a candidatura de Hadad tá marcada para 25 de julho em Ribeirão Preto, cidade onde Tarcísio venceu Hadad em 2022 e que hoje é administrada por um prefeito do PSD, o partido presidido nacionalmente por Gilberto Cassabe, expectativa de que Márcio Franço, o vice na chapa de Hadad e o vice-presidente Geraldo Alkmin tenha um papel importante nessa aproximação com lideranças políticas do interior. Fernando, >> obrigada. Bruna Barbosa.

[música] CBN.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

6 de julho de 2026. A Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos podem ser afetados caso o governo Donald Trump implemente o tarifaço sugerido pelo escritório do representante de comércio. O prazo para um acordo entre Brasília e Washington se encerra no dia 15 de julho. O governo federal participa das negociações para chegar a um entendimento.

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, restabeleceu a prisão preventiva do traficante Douglas de Azevedo Carvalho, conhecido como Mancha. Ele derrubou a decisão do Superior Tribunal de Justiça, que havia substituído a prisão por medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica. O criminoso foi localizado em março na Bolívia, depois de ficar foragido da justiça brasileira por meses. O homem é apontado como principal chefe de uma organização criminosa que mantém vínculos com o PCC e o Comando Vermelho. A FIFA rejeitou o recurso apresentado pela Bélgica contra a decisão que revogou o cartão vermelho dado ao jogador dos Estados Unidos, Polarim Belugum, durante uma a última partida da seleção norte-americana na Copa do Mundo. A Federação Belga de Futebol

havia cobrado explicações sobre a medida. A FIFA declarou o pedido como inadmissível sob o argumento de que a Bélgica não é parte do processo e não tem legitimidade para recorrer da decisão. O Ramas anunciou a dissolução do órgão mantido pelo grupo terrorista que governou a faixa de Gaza por quase duas décadas. A decisão abre caminho para um comitê tecnocrático palestino adotar um governo civil. O Ramaz informou que a iniciativa tem o objetivo de evitar novos ataques israelenses. O governo dos

Estados Unidos afirmou que o comitê vai controlar todas as armas em circulação em Gaza. No horário de Brasília, 3 e 2. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

De volta com mais informações, Mateus Leite. Oi, Mateus. Fernando, a Polícia Civil de São Paulo investiga o caso em que um homem sacou uma arma durante uma briga no restaurante Outback do Shopping Center Norte na zona norte da cidade de São Paulo neste domingo. O caso aconteceu durante a transmissão do jogo do Brasil na Copa do Mundo. A confusão generalizada começou com uma briga entre dois homens e uma mulher. Segundo a

Secretaria da Segurança Pública, o restaurante estava cheio, com famílias, inclusive crianças, que assistiam ao jogo, como mostram imagens publicadas nas redes sociais. A polícia foi acionada e a arma apreendida. Ninguém ficou ferido. O caso foi registrado como lesão corporal, ameaça e injúria no distrito policial da Casa Verde, também na zona norte. Em nota, o Shopping Center Norte informou que a equipe de segurança atuou imediatamente, seguindo os protocolos operacionais e acionando a Polícia Militar. O Centro Comercial

também disse que permanece à disposição das autoridades e vai colaborar integralmente com a apuração dos fatos. Já o Outback disse que repudia qualquer ato de violência dentro dos restaurantes e também fora e que a equipe agiu imediatamente. O restaurante também afirma que permanece à disposição das autoridades para os devidos esclarecimentos. Fernando, >> obrigado. Mateus Leite

[música] CN. [música] Acontece em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Com crescimento de 125% de participantes nos [música] últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. [música]

>> Nosso diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, [música] futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura [música] de São Paulo. Aqui o trabalho não para. Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece

em São Paulo. Apoio. Prefeitura de São Paulo.

[música]

[música]

[música]

Estúdio [música] CBN.

>> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música] 3:07, última meia hora do estúdio CBN dessa segunda-feira. Estudinho CBN. Logo depois, às 3:30, você vai ficar com a nossa equipe de esporte e o esquenta para Portugal e Espanha. Jogo válido pelas oitavas da Copa do Mundo. Bora.

CBN Amores Possíveis com Carol Tiquan.

[música] >> Oi, Carol. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Nando. Boa tarde, ouvinte.

>> Ó lá, Carol também tá no Brasil core, tá de verde. Eu vim de >> Exatamente, viu? >> Eu a gente veio complementar. Eu vim de amarelo, azul e branco. Você veio de verde. Então,

>> eu vim de preto. Tá ótimo. >> Fernando veio o quê? Luto, né? >> De luto. Mas, ó, é melhor entrar no luto

do que culpar ou descontar nos outros, hein? É sobre isso que eu quero falar hoje. >> Vamos lá. A gente tá aqui, eu tô amaciando os nossos ouvintes, fazendo eles buscarem dentro deles eh se há frustração pela eliminação do Brasil e de que maneira a gente pode lidar com ela sem culpar os outros. E de cara eu me lembrei de uma relação, Carol, que tem se feito muito aqui no Brasil, que é a relação entre dias de jogos e violência contra a mulher. Porque em

dias de jogos a violência contra as mulheres aumenta bastante. Por exemplo, casos de lesão corporal sobem quase 21%, ameaças aumentam cerca de 24%. E segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, uma das razões é justamente a frustração com o placar do jogo. Claro que eu tô trazendo aqui eh situações bastante extremas, eh apesar de infelizmente comuns no nosso país. A gente não vai chegar tão longe, né? Eu

espero, >> mas acho que a gente vai abranger todas as frustrações. E acho maravilhoso você ter começado a coluna com essa provocação, porque eu quero partir da forma disfuncional que o Neymar agiu com a frustração dele, que muitas vezes nós brasileiros agimos com a frustração da eliminação da Copa, mas não é sobre a eliminação da Copa. Acho que quando você traz o exemplo dos jogos, quero que a gente pense quantas vezes eh um cara já recebeu e um feedback negativo no trabalho e aí voltou para casa e descontou na mulher ou foi agressivo com os filhos. O quanto essa mulher daí descontou no filho, o filho bateu no cachorro. Eh, o que a psicanálise eh nomeia esse descontar é um deslocamento.

Então, a raiva, a dor são afetos legítimos. E o problema não é a gente sentir, é a gente endereçar para alguém muitas vezes mais fraco ou numa posição eh hierárquica inferior. Então, é o chefe que tá tendo uma crise conjugal e aí grita com os funcionários. é a pessoa que trata mal o garçom ou o motorista de Uber. Em geral, esse descontar tem sempre um lugar da dor desce a escada. Eh, e aqui acho que o

Neymar ele foi o exemplo disfuncional, né, da gente. Eu tô aqui frustrado, aí eu provoco o jogador, aí eu cavo uma briga. Eh, e queria até perguntar pros ouvintes quantas vezes você sente que já descontaram ou culparam você por coisas que você não tinha nada a ver? E se você for corajoso o suficiente para fazer o me culpa, quantas vezes você já culpou ou descontou alguém? Porque muitas vezes a gente faz isso nas amizades. Então

você culpa o marido da amiga por ela não tá mais disponível e vocês estarem jantando pouco. Eh, ao invés de só pensar que é uma questão de agendas ou poder conversar com ela e falar: "Tô sentindo a sua falta". ou a gente eh culpa o a mãe narcisista por ela não estar eh presente aqui, olhando os meus filhos nesse momento que eu tô passando por um divórcio e eu preciso de ajuda. E na verdade eu estou sofrendo, tô vivendo o luto de um casamento, filhos que estão sofrendo esse final e aí eu coloco a culpa na mãe que é narcisista. Eh, aqui me vem muito a frase do Niet, que é: "Eu sofro, logo alguém deve ser culpado por isso".

é sempre a necessidade do culpado. Então, como a dor é insuportável, a gente precisa de um endereço, porque de alguma forma ele alivia quando existe um culpado. E aí no futebol a gente põe a culpa no técnico, no Neymar, no cara que perdeu o pênalti, eh, >> na zaga que não marcou o Rand. >> Exatamente, né? Quantas vezes é isso? A

gente não põe a culpa na mulher que tá trabalhando e por isso os filhos estão malcriados. Quando existe um culpado, a gente não precisa sentir duas coisas que são insuportáveis, mas necessárias. A impotência, que é: "Não tem nada que eu pudesse fazer pra gente sair do ISI. E se ele tivesse marcado gol? E se eh a gente não tivesse mudado de cidade? E se

essa amiga tivesse se separado desse marido que eu não acho legal? e o luto que o fez tá aqui com a camiseta preta. Eh, porque quando a gente tá no lugar eh do deslocamento e da culpa, a gente opera pela raiva, mas não sente a tristeza. E a raiva dá uma sensação de potência que muitas vezes, infelizmente, leva paraa agressividade, reforçando os dados que você trouxe no começo da coluna, Tati. Então, eh, a Melanie Klein traz um outro conceito da identificação projetiva e o que que ela defende? Que o

que a gente não suporta sentir dentro da gente, a impotência, o fracasso, a frustração, a gente deposita no outro. E aí esse homem é violento com a própria mulher. Eh, não é a minha frustração, não é a minha falha, não é a minha falta de controle, né? a gente não controla, não é culpa do técnico, eh, não é culpa do chefe, não é culpa do sistema que eu não fui promovido. Eh, só que o bod expiatório faz com que eu não lide com o que é insuportável. E a gente tá vivendo

uma paranoia cotidiana, onde ao invés de lidar com esses sentimentos incômodos, a gente tá indo pro ato, sendo agressivo. O Beion tem uma uma frase que eu acho muito boa, que é a incapacidade de tolerar a frustração leva a psiquê a evacuar aquilo que deveria pensar. Evacuar mesmo, eu acho que a gente caga na cabeça de todo mundo. É uma descarga. Eh, eu escolhi essa frase propositalmente porque essa expulsão do desconforto para fora. Quantas vezes a gente tá jogando

no outro, tá descarregando no corpo, na ação, no grito, aí você briga no trânsito. Eh, e é claro que a gente vai sentir um monte de emoções incômodas. Eh, como é que a gente pode lidar com elas de outro jeito? Porque também acho que se vendeu a falácia da inteligência emocional, que é não sentir. É, você vai ficar com muita raiva que o Brasil perdeu, que você não foi promovido, que as crianças estão fazendo malcriação, eh, agora que vocês se separaram e você tem que entregar um relatório, não foi promovido e tem que fazer essas crianças dormirem e a sua companheira já tá namorando e você não. Primeiro a gente

tem que sustentar ou tolerar antes do reagir. Eh, não ir pro ato, ficar digerindo e poder nomear o afeto. A gente já teve uma coluna aqui falando sobre a importância do letramento afetivo. Que que você tá sentindo? Tô com raiva? Tô frustrado? Tô triste.

>> Você só vai saber dali uns dias, né? se permitir ficar quietinho, sem tentar se livrar daquele incômodo, mas lidando com ele para tentar destrinchá-lo, né? Não sei se isso faz sentido, >> exatamente, que é o para tentar digerir, eh, e não querer ter a resposta, poder sentir. Eu vejo cada vez mais na clínica as pessoas falando: "Eu quero entender, primeiro sinta para poder destrinchar. Depois elabore como um luto, porque toda frustração é uma pequena morte, é uma perda do que eu queria, do que eu imaginei, do que não vai ser."

A gente precisa trabalhar o luto, chorar, atravessar. Eh, o choro é a dor assumida, a provocação, que é o que o Neymar faz, é a dor terceirizada. O descontar é terceirizar. Eh, e o que a gente precisa eh entender é quando Niet fala, né, o alguém deve ser culpado. Na continuação do trecho da genealogia da moral, o sacerdote fala: "Isso mesmo, minha ovelha, alguém deve ser culpado, mas você mesmo é esse alguém. Somente você é culpado de si". E

aqui é se responsabilizar sem entrar numa perseguição, mas é se responsabilizar pela dor. Sou eu que estou sentindo esta dor. Essa frustração é minha. para eu elaborar, não para um outro alguém a apagar, porque quando a gente puder sustentar a frustração, eh, a gente escolhe não mandar a dor pro outro, não destruir o outro. E a gente também consegue sustentar a possibilidade de falar pro outro: "Tá doendo, eu tô frustrado, eu tô com raiva, eu tô com ciúme, me ajuda" e não se responsabilize por isso. A gente pode

até pedir ajuda para atravessar tudo isso, mas a gente não pode passar pra frente essa agressividade, essa dor como forma de não elaborar. >> Carol Tqu conosco toda segunda-feira no nosso amores possíveis. esse espaço em que a gente fala e faz amor, porque amor é o que a gente faz. Beijão, Carol. Boa semana pra gente.

>> Beijo. Boa semana. >> Beijo. [música] >> Estúdio CBN. [música]

O advogado Thago Pitan morreu ontem aos 46 anos em Campo Grande em decorrência de um câncer no estômago. Ele ficou conhecido após organizar um velório em vida no fim de maio. A festa de despedida havia sido planejada para poucos convidados, mas reuniu centenas de pessoas após a repercussão nas redes sociais. Na noite de domingo, Thiago Pittman publicou uma foto no Instagram em que aparecia numa cama de hospital. A mensagem dizia que a equipe médica havia pedido para ele chamar a família. O homem ainda

escreveu: "A vida vale a pena". Uma hora depois, ele postou um vídeo de despedida. Só para falar para vocês, não se preocupem, tô bem, tô em paz, tô feliz, valeu a pena tudo, valeu a pena. Tive vida boa e é isso. Eu venci, venci porque venci todos os dias.

A vida faleu, um beijo do bom sujeito. >> Em maio, no velório que organizou, ele destacou que a cerimônia não era sobre a morte, mas sobre a vida. >> Eu tenho muita sorte e isso o câncer não tira de mim. Eu sou um cara privilegiado. Eu tenho amigos, eu tenho afeto, eu tenho carinho. Eu venci o câncer, gente.

Eu quero que [risadas] vocês entendam que eu venci o câncer. [aplausos] Eu venci o câncer. Eu venço ele todos os dias que eu acordo. >> Todos os dias que eu não acordo e decido. Hoje vai ser um dia bom.

Thiago Pit recebeu diagnóstico de câncer de estômago no início de 2024. A doença se espalhou para outros órgãos, como intestino e pulmão. Sem cura, o advogado decidiu por um tratamento paliativo com foco em qualidade de vida. [música]

CBN [música]

rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Estúdio CBN. >> [música] >> Voltamos à Brasília. João Rosa. Tá, a Procuradoria Geral da República defendeu agora a pouco que o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, seja ouvido no inquérito que apura o suposto crime de calúnia contra o presidente Lula. A manifestação foi enviada ao Supremo Tribunal Federal dentro da investigação que apura uma publicação feita por Flávio Bolsonaro na rede social ex. Na

semana passada, a Polícia Federal concluiu que o senador cometeu crime de calúnia ao atribuir falsamente a Lula crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. O inquérito foi aberto em abril deste ano por determinação do ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso no Supremo. No parecer, a Procuradoria Geral da República afirma que o depoimento de Flávio tem relevância jurídica porque pode abrir espaço para uma eventual retratação. pela legislação brasileira, nos crimes contra a honra, a retratação feita antes de uma eventual sentença pode afastar a publicação da a aplicação da pena. Agora caberá ao ministro Alexandre de Moraes analisar o pedido da PGR e decidir se autoriza o retorno do inquérito APF.

Tati, >> obrigada. João Rosa em Brasília, >> Portugal e Espanha, apesar de eu adorar os dois. >> [música] >> Quatro em campo. Preleção. [música]

[música]

[música] >> Ai ai. Carlos Eduardo Ébol, Gabriel do Zak. Boa tarde >> Brasil. Eu amo a vinhetinha. [risadas] Aí homenage a minha roupa, não é?

>> A vinheta entra de qualquer maneira, né? >> É porque eu vi, eu não vou abandonar o Brasil cor não, eu vim vestida de brasileira. Certo. É isso aí. >> Boa tarde a vocês.

>> Foi um ar. Vamos embora com uma música norueguesa. [risadas] Eh, ô gente, eu acho que tudo já foi dito, né, da eliminação do Brasil nessa Copa de ontem para hoje. Eh, mas eu quis muito que vocês estivessem aqui com a gente hoje nesse estúdio CBN curtinho, pra gente pensar um pouco essa seleção brasileira pra frente a partir daqui. Eh, tenho ouvido muito que é um ciclo que se encerra para muitos jogadores, turma de Neymar, Casemiro, Marquinhos, os caras que são, eh, eu acho o cúmulo dizer que são mais velhos, né? Mas são

mais velhos, estão ali beando os 35. E o que é que a gente pode vislumbrar, uma vez que o contrato do técnico foi renovado, né, do Zac? >> É, isso foi citado pela gente no momento da renovação, né? Eh, foi um argumento político muito forte, né, dessa atual gestão da CBF, tanto a contratação do Carlote quanto a renovação do contrato dele antes mesmo da Copa do Mundo, né? Então, eh, se blindou essa gestão com esse técnico muito famoso, muito, eh, celebrado, né, pelas conquistas que tem.

E no momento ali em que havia toda uma parafernália comercial paraa convocação do Neymar e da seleção brasileira que disputaria o Mundial de 26, aproveitou-se, né, para colocar também a renovação de contrato do treinador. Eh, contratos podem ser rompidos mediante pagamento de multa. O tempo todo a gente vê isso, mas a tendência não é essa. Agora Carl Ancelote deve ficar comandando a seleção brasileira. Só é necessária uma reflexão crítica de que a vida para ele continua muito tranquilamente.

Foi eliminado da Copa, o trabalho continua, o salário continua e tudo mais. Para os outros jogadores, pode ser um fim de ciclo. Para quem torce muito pra seleção brasileira, hoje é um dia muito, muito triste. >> Para quem tava vivendo muito legal esse clima de Copa, fica uma frustração muito grande. E aí cabe a cada um, né, fazer essas graduações de quem eh merece toda essa consideração ou não. Mas o fato é

que não deve mudar grande coisa em relação aí ao trabalho. Talvez com mais tempo a gente veja outras coisas do Carlos Celote, mas nesse momento não me parece assim injusto ou mão pesada demais e nem e nada assim muito exagerado, né? É falar que o trabalho até agora é fraco, né? O trabalho do Carl Celote até aqui é fraco. É um ano e pouco.

>> Mexou mal no time ontem do de >> é um momento, né? de que poderia definir uma partida e a opção dele foi um jogador que não trabalhou com ele praticamente, que é o Neymar numa função que talvez >> deslocou outros dois, deslocou outros dois jogadores, talvez não fizesse sentido. É óbvio, né? >> No popular ele desarrumou o time, o time tava até arrumado, >> time tava arrumado, tava começando a gostar do jogo. >> Até eu que não entendo nada de esquema tático, percebi isso. Qualquer um, né,

olhando o jogo percebeu que desandou ali, né? É, é óbvio que se fizesse o gol de pênalti, se fizesse o gol com Hendrick, não chegaríamos nisso. E o futebol é assim mesmo, né? Tem erros e acertos, mas naquele momento ali a condução dele acho que deixa a desejar e não não é preciso muito mais que isso para se sair de uma Copa do Mundo. >> Fala, fala essa >> essa é a crueldade do futebol. Mas é

isso aí. O futebol ele ele ele premia muito a eficiência, né? E quando você não consegue atingir a eficiência, você corre o risco de ser castigado. Eh, foi exatamente o que aconteceu com o Brasil ontem. Mas pensando paraa frente, ah, eu sou a favor da permanência do Carlos Ancelo acho que tem que completar o ciclo dele agora, o ciclo completo até 2030, mas vou ficar com uma lupa gigantesca, né, em cima desse trabalho.

Por o que ele entregou até agora, a mim não agrada. Eu tô falando de filosofia de jogo, proposta, a maneira como a seleção brasileira está se comportando. Eu eu não eh eu não nasci para ver a seleção brasileira terminar um jogo contra Noruega com 34% de posse de bola. Para mim, isso não é seleção brasileira. E sei que muitos vão falar, mas há diversas formas de você ganhar no futebol. Sim, claro. Inclusive tendo

pouquíssima posse de bola. Mas isso fere demais a cultura da seleção brasileira. Uma seleção conquistou cinco títulos mundiais. Isso não é só o dosismo, não é nostalgia. Para mim isso é uma é uma constatação. Nós ainda temos talento e

esse talento precisa ser trabalhado da melhor forma. E para mim, a melhor forma é uma seleção que tem eh fome de bola. É uma seleção que controla seus adversários, que controla o ritmo do jogo com a bola. Sempre foi assim e para mim tem que ser sempre. Eh, esse conceito de entregar a bola pro adversário, ficar jogando pelo erro do adversário, de muita eficiência defensiva e o Brasil em vários momentos se postou muito bem defensivamente, isso é importante no jogo, mas a gente precisa ter mais ideias para atacar, a gente precisa ser mais agressivo, a gente precisa ter jogo de imposição, a gente precisa se precisa explorar melhor os nossos talentos. E é isso que eu vou

ficar de olho nesses próximos eh 4 anos aí que o Ancelote vai trabalhar a seleção para 2030. Essa seleção que eu tô vendo até agora, essa seleção não me representa como gosto de futebol, como o que eu penso sobre futebol e o que eu penso pra seleção brasileira. Para mim, isso que a gente tá vendo até agora não é seleção brasileira. >> É só >> e o Neymar, né, gente? Sei lá, nota lamentável do jogo, né? É só que

comportamento >> sem decoro, sem educação, sem >> é que não, o o pior é que não surpreende, né? >> Não, de jeito nenhum. Só vai renovando a fé na baixeza da humanidade. Não, >> se alguém se surpreendeu com o que aconteceu ontem, é porque não tem acompanhado. Mas assim, só rapidinho, você perguntou dos outros jogadores, né, Tati? Eh, de fato, a gente imagina que

eh esses que você citou não vão estar numa próxima Copa, né, como Casimiro, Marquinhos, Fabinho, Alisson, talvez goleiro, Éerson, entre outros. Mas ao mesmo tempo a gente talvez tenha imaginado que eles não estariam nessa Copa do Mundo, não por idade, mas talvez por um fim de ciclo, porque eram duas Copas do Mundo com o Tit, era hora de mudança, era hora de renovação. E aí, no fim das contas eles voltaram porque ninguém assumiu a bronca. Nós não encontramos jogadores aptos a segurarem a bronca. Então assim, acho muito difícil que um jogador com 39 anos, 40 anos, vá jogar uma Copa do Mundo pela seleção brasileira. Em seleções menos

tradicionais acontece porque há menos, né, pé de obra, por assim dizer. Mas no Brasil é um pouco mais difícil. Mas vale ficar de olho nisso porque nós já meio que vacinamos algumas vezes o fim de este ou aquele jogador, incluindo aí o Neymar, né, que tem muita gente que falou que acabou a era Neymar. Não necessariamente. A gente vai ter uma Copa América em 2028, pode ser uma despedida dele da seleção. Ele pode, se

tiver chance de jogar em um outro clube, pleitear uma vaga na seleção paraa próxima Copa do Mundo. É óbvio que nesse momento isso parece muito longe, mas eh depois do que nós vimos nesse ciclo em que ele jogando muito, muito pouco no Santos, ganhou uma vaga, ganhou camisa 10 e foi acionado no momento decisivo de um jogo de mata-mata. Não dá para discutir a possibilidade disso acontecer de novo. Sim. E vale só observar também, acho que a gente vai fazer essas observações mais tarde no quatro em campo, hã, coisas que vão para além do campo, né, do do das quatro linhas, como os caminhos da CBF, a a mercantilização de tudo que envolve futebol brasileiro.

Neymar tinha contratos de publicidade assinados em caso de conquista de exe. >> Isso antes da Copa começar. >> Isso não pode ser normal, isso não pode ser aceitável. >> Bem lembrado. Bem lembrado. Bom, a

partir de agora eu quero agradecer Dudzi, Ébol. Obrigada. Estão trabalhando pouco esses homens hoje. Hoje nesses últimos tempos, né, Eboli? Que que você, que que vocês vão fazer agora?

>> Vou fazer Espanha e Portugal. >> Perfeito. E você, Boli? >> Não, esse jogo não tô. Tô agora. Vou, tô

no programa da noite hoje. Tô no jogo de amanhã da Argentina. Perfeitamente. Então a gente vai encerrar por aqui o estúdio CBN, vai passar o bastão para Gabriel Dzque e a equipe de esportes da CBN que vão trazer para você a partir de agora as emoções de Portugal e Espanha. Obrigada Dudzi, obrigada Eboli. Bom

trabalho vocês. >> Produção desse estúdio CBN é da Janaína Barros. Os trabalhos técnicos do Juliano Fonseca. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e [música] Fernando Andrade. >> Vou falar um nome só. Sintam-se

contemplados. Daniel também teve por aqui hoje. Tá bom. Daniel Fonseca e o Juliano Mesquita. Tchau, Fê. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Amanhã tem um sanduíche de estúdio CBN no meio de dois jogos de futebol. Então você fique esperto porque em algum momento a gente vai aparecer aqui.

>> Estúdio CBN. [música] Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Segunda-feira, 6 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal determinou que o comando do Batalhão da Polícia do Exército em Brasília entregue à superintendência da Polícia Federal às oito armas do ex-presidente Jair Bolsonaro. Na última sexta-feira, ao decidir manter Bolsonaro em prisão domiciliar, o magistrado determinou que todo o arsenal vinculado ao ex-presidente fosse entregue à PF pela defesa. Na decisão, o ministro considerou incompatível a posse de armas de fogo por Bolsonaro, enquanto ele cumpre pena criminal. [música] O governo federal alertou à Câmara dos Deputados que a designação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como grupos terroristas pelos Estados Unidos pode permitir ações militares norte-americanas no Brasil.

O Ministério das Relações Exteriores destacou que a medida não favorece a cooperação no combate ao crime organizado e pode afetar cidadãos e empresas brasileiras sem vínculos diretos com os Estados Unidos. O Itamarati argumentou ainda que esse cenário representaria a fronta aos princípios da soberania nacional. No horário de Brasília 13:33. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Vamos futebol. [música] Vamos. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

>> [música]