---
video_title: "CBN São Paulo - 18/07/2026"
video_id: ESfxz92AjBw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ESfxz92AjBw
video_date: 2026-07-19T03:18:45+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de 25% dos Estados Unidos sobre as exportações brasileiras. Segundo fontes do Palácio do Planalto, se houver retalhação, o governo Trump deve responder com novas tarifas. O ministro da fazenda, Daril Durigan, não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação passa por avaliações técnicas e considera o momento correto para agir. Ele lembrou que a lei foi aprovada por unanimidade pelo Congresso no ano passado e protege o país contra-ataques unilaterais. O presidente Lula afirmou que só vai responder depois que Trump se manifestar. Já o presidente da Câmara,

Gumota, defendeu o uso da lei da reciprocidade como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. França e Inglaterra disputam hoje às 6 horas no horário de Brasília o terceiro lugar da Copa do Mundo em Miami. Amanhã às 4 da tarde, Argentina e Espanha brigam pelo título com Lionel Messi, Lamini Amalu em campo. Presidente Donald Trump vai assistir a decisão no Match Life Stadium em Nova Jersey. Por causa das finais, Campeonato Brasileiro não tem jogos neste fim de semana. Na sexta,

o Fluminense empatou em 1 a 1 com o Bragantino e o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1 pela 19ª rodada. Em partida atrasada da quarta rodada, o Bahia derrotou a Chapecoense por 2 a 0. No horário de Brasília, 10 e 1, [música]

repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Temos agora informação chegando de Brasília. João Rosa, bom dia. >> Bom dia. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal negou o pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que o presidente da Argentina, Javier Milei, pudesse visitá-lo durante o período de prisão domiciliar. Na decisão, Morais julgou o pedido prejudicado, ou seja, o ministro considerou que o pedido perdeu o sentido. Isso porque ontem o ministro

determinou que Bolsonaro não poderá receber visitas pelos próximos 30 dias, a exceção vale a apenas para advogados, médicos e pessoas previamente autorizadas pela justiça. O ministro também proibiu visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. As novas restrições foram impostas depois da divulgação de uma carta escrita por Bolsonaro e publicada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. Na mesma decisão, Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente e preservou todas as demais medidas cautelares já imposta. Javier Milei estará no Brasil para participar da Convenção Nacional do PL e declarar apoio ao lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. A viagem do

presidente argentino estava sendo planejada desde a semana passada. Eu volto com você. >> Muito obrigado. Esse foi o João Rosa às 10:3.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CPN, [música]

[música] >> CPN São Paulo. [música] Apresentação Cásia Godói. Um >> ótimo dia para você [música] que acompanha a partir de agora o CBN São Paulo deste sábado. Hoje é dia 18 de julho de 2026. A partir de agora as principais notícias aqui de São Paulo.

Vamos falar de política, vamos falar de economia, vamos falar de cultura, vamos falar também de tecnologia e educação, tudo isso e muito mais a partir de agora. Inclusive falando em cultura, nós vamos começar falando das interdições que nós temos hoje aqui em São Paulo por causa do show do Harry Styles. Quem tem as informações [música] é o Pedro Fagundes. Pedro, bom dia para você. Bom dia, Cásia. Bom dia também aos nossos

ouvintes. Olha, a CT inicia às 11 da manhã. Daqui a pouquinho deste sábado, uma operação especial de trânsito no entorno do estádio do Morumbi para o show do artista britânico Harry Styles, que está tocando ao fundo da nossa reportagem. O monitoramento ele segue até à meia-noite. A apresentação deve reunir cerca de 70.000 pessoas. A partir

da 1 da tarde poderão ser bloqueados acessos às avenidas Giovani Gronque e Jorge João Saad até a Praça Roberto Gomes Pedrosa, Avenida Jures Remê, Rua Corgessad de Abdala e a Praça Santos Coimbra. A na já na saída do público, a partir das 10 da noite depois do show, novos bloqueios também poderão ser feitos. Avenida Jorge Joon Saad poderá ser fechada no sentido do estádio na altura da Avenida Professor Francisco Morato. Também poderá haver restrições entre a rua Alício Marcondes do Amaral e o acesso à estação Paulo Morumbi. Se necessário, a CT também poderá fechar totalmente esse cruzamento, implantar uma faixa reversível na Avenida Giovan Gronk, agora no sentido do centro. A

recomendação, é claro, é utilizar o transporte público, utilizar tanto o metrô quanto também ônibus. A estação mais próxima para quem quiser ir ao show é a São Paulo, Morumbi. Quem estiver de carro deve evitar o entorno do estádio, portanto para seguir em direção à cidade de Jardim ou a Ponte Morumbiui, por exemplo, a alternativa é usar as ruas Dr. Francisco Thomas Carvalho e Dr. Flávio Américo Mourano até Avenida Morumbi. Cásia,

>> muito obrigada. Quero aproveitar você aqui, Pedro, para falar também sobre as estradas. Sei que você tá de olho. Motorista tá encontrando problemas ou a situação continua tranquila? >> A situação nas estradas é majoritariamente tranquila. Para quem

pega tamoos, por exemplo, tem não tem apresenta dificuldade. Mais cedo a gente tinha um pouco de neblina na região, mas essa neblina já foi cessada, então não enfrenta a dificuldade. O motorista, por outro lado, encontra um pouco de trânsito na Castelo na Raposo Tavares, na verdade sentido interior, com um trânsito lento do quilm 18 até o 25 por questão de alto fluxo de veículos. Na Imigrantes também, o motorista que vai curtir o fim de semana no litoral também encontra um pouco de lentidão do quilômetro 38 até o 43. Também sem acidentes por alto fluxo de veículos. Já

quem pega a o a rodovia do leste paulista, sentido capital, o fluxo é normal também. Sentido interior, fluxo normal. Para quem pega também o complexo da Régis Bitencur, também tem um pouco de dificuldade no sentido Curitiba na altura do quilôm 370, mas no geral as estradas estão livres para o motorista neste fim de semana. >> Esse foi o Pedro Fagundes, que vai voltar ao longo da nossa programação com outras informações. Agora nós vamos falar de política. É realizado neste fim

de semana o encontro nacional do partido Novo aqui em São Paulo, que terá a presença do pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema. Quem acompanha é o Pedro Pupulim. Pedro, bom dia. >> Oi, Cácia. Bom dia para você e para todos que nos acompanham na CBN. Antes

de falar do evento, vamos com informação de momento exclusiva da CBN. Eh, o antes favorito para assumir a vice de Zema na disputa ao Palácio do Planalto neste ano era Geraldo Rufino. Eh, informação de momento é que Geraldo Rufino está praticamente descartado da vice de Zema. O empresário que é filiado ao Podemos deverá disputar o Senado por São Paulo. Eh, o pré-candidato Romeu Zema chegou a fazer reirados elogios a Rufino e declarou afinidade com empresário em eventos recentes. Mas a reportagem da

CBN conversou há pouco com o interlocutor do alto escalão do partido sobre o assunto. Segundo este interlocutor, Geraldo Rufino, então está praticamente descartado e deverá ser candidato ao legislativo federal por São Paulo. Agora, sobre o evento, o pré-candidato do novo Romeu Zema, participa desse 10º encontro nacional do partido que acontece na manhã de hoje aqui em São Paulo. Além de Zema, deverão estar presentes o presidente nacional da sigla, Eduardo Ribeiro, e parlamentares nacionalmente conhecidos, como senador Eduardo Girão, do Ceará e os deputados federais Marcel Vanaten do Rio Grande do Sul, Adriana Ventura de São Paulo e Ricardo Sales de São Paulo, que também disputará o Senado pelo estado neste ano. O encontro então acontece em meio a essa indefinição da vice de Zema para a disputa presidencial. O novo continua em

negociação com o Podemos, viu Cásia, para que Zema tenha um vice daquela sigla em uma coligação. A expectativa é que a definição ocorra até o dia 27 de julho, quando o novo oficializará a candidatura de Romeu Zema ao Planalto em uma convenção nacional em Brasília. A gente segue aqui acompanhando e eu volto com mais atualizações. >> Muito obrigada. E agora nós vamos falar sobre a situação da influenciadora Bezerra. Quem tá acompanhando este caso

é o Pedro Fagunde. Diga, Pedro. >> Então, Cácia, o Tribunal de Justiça de São Paulo formou maioria para rejeitar um novo pedido de abeas corpos apresentado pela defesa da advogada influenciadora Deolane Bezerra. Até a noite desta sexta-feira, o placar era de dois votos a zero pela manutenção da prisão preventiva. Ainda falta a manifestação do terceiro desembargador e o julgamento não foi concluído. No

entanto, já tem essa vantagem e por isso já tem maioria e deve ser rejeitado. Bem, Dolan está presa desde o dia 21 de maio pela operação Vernix. A investigação apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro, exploração de jogos de azar ligado à facção criminosa Primeiro Comando da Capital, o PCC. A Polícia Civil indiciou sete pessoas. Deolane responde por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Ela nega as

acusações. A defesa de Deolani pede a transferência para uma sala de estado maior, que para os nossos ouvintes é uma instalação em quartéis sem grades destinada a presos que possuem prerrogativa especial, como por exemplo advogados. Também pedem a uma concessão de prisão domiciliar. Os advogados alegam que a penitenciária feminina de Tupi Paulista, onde Deolane se encontra, não oferece as condições previstas no Estatuto da Advocacia. Uma inspeção da OAB apontou problemas de ventilação e higiene, forte cheiro de tinta, barulhos e relatos de escorpiões. A direção do

presídio, no entanto, afirma que deolan está em um em um pavilhão especial, separada dos demais detentos, em alojamento individual, com cama, banheiro, ventilador e televisão. A unidade também informa que ela recebe atendimento médico e psicológico, banho de sol e quatro refeições por dia. A relatora, desembargadora Renata Cantelho, afirmou que as reclamações não demonstram ilegalidade na prisão e também destacou que a inscrição de Deolane na OAB está suspensa desde maio deste ano. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro Fagundes. Vamos falar agora sobre a

investigação sobre o ataque ao tenente Ronxon Pimentel. Investigação que teve um novo avanço depois de a Polícia Civil prender o homem apontado como responsável por contratar os atiradores. A Polícia Civil prendeu o suspeito de ter contratado os homens que atiraram no tenente da rota Ronixon Pimentel em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Segundo a investigação, Luís Altino da Silva, de 42 anos, prometeu pagar R$ 500 aos executores do ataque, mas entregou apenas R$ 100. De acordo com a polícia, ele é apontado como um dos chefes do crime da favela dos Pilões em Heliópolis, na zona sul da capital. A justiça decretou a prisão

temporária do suspeito que foi detido nesta sexta ao se apresentar na sede do DHPP, o Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa. Ainda, segundo a investigação, além de contratar os autores do atentado, ele também recebeu e escondeu a motocicleta usada no crime. O tenente Honicson foi baleado na cabeça por dois homens e uma moto no dia 27 de junho e continua internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Com a prisão desta sexta-feira, sobe para quatro o número de suspeitos presos por envolvimento no caso. Desde o ataque contra o tenente, seis homens já foram mortos pela rota. A Secretaria da

Segurança Pública mantém a recompensa de R$ 50.000 R por informações que levem à prisão de Hércules da Costa Siqueira, apontado como autor dos disparos. De São Paulo, Lucas Taveira. >> E o tempo aqui em São Paulo no fim de semana. Neste momento nós temos o Sol Brilhando na capital paulista. O sábado

amanheceu com termômetros com temperaturas baixas, em torno de 12º. Ainda a sensação de frio no período da madrugada, mas depois que amanheceu, o céu clareou e nós temos a temperatura em elevação. Hoje a gente vai ter mais um dia de tempo aberto com predomínio de sol. Temperatura se eleva rapidamente, deve chegar a 25, 26º. Qual é o alerta em relação à umidade relativa do ar que tá baixa mais uma vez com valores mínimos próximo dos 30%.

Então, é uma situação preocupante para quem tem problemas respiratórios, é uma situação que demanda atenção para quem pratica atividade física ao ar livre, tem de redobrar os cuidados com a hidratação, mas estamos aí nesse veranico. Então, hoje 25, 26º de temperatura. Temperatura volta a subir amanhã também. Teremos mais ou menos essas máximas de 25, 26º neste domingo. Nada de chuva nem hoje, nem amanhã aqui para São Paulo.

10:15

[música] por dentro da Copa. >> Hora de conversar com Leonardo da Léo. Hoje, França e Inglaterra fazem aquela melancólica disputa pelo terceiro lugar da Copa do Mundo. >> Exatamente que a FIFA ainda tentou dar um pouquinho mais de peso, chamando agora de bronze de de final do bronze, digamos assim, numa tradução livre aqui, que é para não chamar de disputa pelo terceiro lugar. É um jogo que cada copa que passa faz menos sentido. De vez em

quando tem aí uma uma ou outra eh um ou outro apelo, porque os times que jogam são times menos tradicionais, né? Por exemplo, em 2022 foi Croácia e Marrocos. Então, eram dois times que e dariam, deram mais valor a esse terceiro lugar. Eh, então de vez em quando acontece, mas nesse caso com Inglaterra e França ainda vivendo a a frustração, com a ferida ainda aberta, né, pela eliminação na semifinal, o jogo perde peso. Agora, tem um detalhe interessante que é o seguinte, esse jogo às vezes ele é tão eh tão tão tão livre assim, tão tão tão pouco importante pros dois times que às vezes é legal de ver porque sai um monte de gol, né? É, não. E ó, Pascoal Júnior

tava lembrando uma coisa aqui. O Mbappé acho que ele vai fazer uma forcinha para ficar bem na artilharia. Vai concordir >> com a artilharia do Messi, né? >> Exatamente. Exatamente. Exatamente. Tem

que ver o que que ele faz hoje para saber o que que o Messi precisa fazer amanhã. E e só para trazer uma curiosidade, né? Por exemplo, o gol mais rápido da história das copas foi numa disputa de terceiro lugar, foi Coreia do Sul e Turquia na Copa de 2002. Então, enfim, de vez em quando acaba sendo um jogo legal, até por esse descompromisso que envolve os dois times. Mas a bem da verdade, né? Não devia mais ter esse

negócio de disputa pelo terceiro lugar. Não, não faz sentido para ninguém. Mas enfim, vamos ver o que que sai hoje às 18 horas desse França e Inglaterra. >> Maravilha. Bom, hoje tem esse jogo que tá um pouco caído, exceto por essa questão da artilharia. Agora amanhã toda

a expectativa pra final da Copa do Mundo e tudo pronto, né, Léo? Tudo pronto, os times fazem daqui a pouquinho o último treino antes da final. A Espanha treina a partir do meio-dia no horário de Brasília, a Argentina a partir do meioia e3 no horário de Brasília. O o treino da Argentina inclusive vai ser lá em Morristown, no CT que a seleção brasileira usou, né, durante toda a Copa do Mundo, durante toda a sua participação na Copa do Mundo da Espanha, bem pertinho ali em Hanover, né, do que que dá dá 10 minutos menos que isso, é de carro ali do CT, onde a Argentina tá treinando. Então, os dois times bem próximos, um dos um do outro é para esse treino. E a Argentina

praticamente o único treino para valer mesmo para essa final, porque a Argentina jogou um dia depois, jogou na quarta-feira, na quinta-feira fez um treino de recuperação física em Atlanta, chegou e a a Nova Jers aí no final da noite de quinta-feira, isso já teve que reprogramar o treino de sexta e o treino de sexta ainda foi prejudicado pela entrevista coletiva, pelo evento que a FIFA fez ontem em Nova York. Então esse é o treino mesmo para valer da Argentina para essa final. é o treino de hoje. E o técnico da Espanha ontem, o Luiz de La Fuent, falava que eh esse treino de hoje é o treino mais difícil que tem, porque qualquer probleminha que der num jogador, qualquer mínima lesão, já é muito muito problemática, porque não há tempo de recuperação. Então são os ajustes finais dos dois times. Espanha

com todos os jogadores à disposição. O Yama que não treinou na quinta-feira, tá bem, ele foi preservado por conta de uma pancada que ele tomou no jogo contra a seleção da França. E a Argentina também com também com o time inteiro à disposição, mas é com uma possibilidade grande de mudança na escalação, porque a mudança feita no jogo passado, né, no jogo contra a Inglaterra, foi uma mudança que não deu muito certo, que foi a entrada do Simeone no lugar do Depol, a ver se o Depol volta pro time. E uma curiosidade sobre esse jogo é que é o seguinte, é muito engraçado pensar que nesse mesmo Matlife Stadium, onde o Messi pode amanhã ganhar a sua segunda Copa do Mundo, o Messi chegou a se aposentar da seleção argentina 10 anos atrás. Olha, >> o Messi jogou uma final no Mat Life Stadium na Copa América de 2016, a Copa América especial do centenário. Existia

um peso muito grande em cima do Messi porque ele não tinha títulos na seleção argentina e a seleção argentina já vivia naquela época um jejum de títulos de 23 anos. Veja, não é um jejum de Copa do Mundo, é um jejum de qualquer título de 23 anos. E a Argentina chega na final contra o Chile no Matlife Stadium. O jogo termina empatado, vai pros pênaltis, o Messi perde um pênalti e a Argentina perde o título pro Chile. E depois do jogo, o Messi dá uma entrevista dizendo que acha que chegou ao fim a passagem dele pela seleção da Argentina. Olha que coisa, acabou

desistindo da aposentadoria, depois ganhou duas Copa América já, duas Copas América já, né? Uma Copa do Mundo e amanhã disputa no mesmo Mat Life Stadium, mais uma final de Copa. >> É, o mundo dá muitas voltas. Leonardo da, muito obrigada pelas informações, pela análise. A gente volta a conversar depois. Muito obrigada.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. [música] >> Sábado de Copa do Mundo na CBN. Vale o terceiro lugar.

>> França Inglatandra. Às 6 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique [música] e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida [música] tá garantida. e o Campeonato Brasileiro, Gabriel do Zague. >> Mais dois jogos da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro foram realizados na noite desta sexta-feira. No Maracanã, Fluminense e Bragantino empataram por 1 a 1. A equipe do interior de São Paulo

fez 1 a 0 com Eduardo Sacha aos 27 minutos e o Flucar a igualdade nos acréscimos do segundo tempo com Igno. Já o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1 no interior de São Paulo. Bruno Santos e Edson Carioca anotaram para o Miraçol, enquanto Carlos Vinícius fez o gol do Grêmio. Noite de sexta ainda teve um jogo atrasado da quarta rodada do Brasileirão. O Bahia venceu a Chapecoense por 2 a 0 com gols de Rodrigo Nestor e Roman Gomes. Hoje às 6

da tarde França e Inglaterra se enfrentam na disputa pelo terceiro lugar da Copa do Mundo. No domingo, às 4 da tarde, Espanha e Argentina jogam pelo título mundial. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Moradores do entorno do aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo, se mobilizam contra a proposta de companhias aéreas de estender o horário de operação no terminal. Nesta semana, uma audiência pública ocorreu na Assembleia Legislativa para tratar do assunto. O barulho começa às 6 da manhã e termina somente às 11 horas da noite. Essa é a realidade de quem vive em bairros residenciais próximos ao aeroporto de Congonhas, na zona sul de São Paulo. O horário de funcionamento do terminal quase impossibilita que os vizinhos consigam descansar durante o dia em meio a pousos e decolagens das aeronaves. Numa média, um avião pousa ou

decola de Congonhas a cada 2 minutos. Agora, moradores da região têm lutado contra a proposta de companhias aéreas para estender ainda mais esse horário de operação. A Associação Brasileira das Empresas Aéreas entrou com esse pedido pra Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, que analisa a proposta. A ideia é que Congonhas possa receber voos fora do horário oficial de funcionamento nos chamados casos excepcionais. Entre os exemplos citados estão dias de eventos meteorológicos adversos. Moradores no

entorno temem que esses casos não sejam tão excepcionais assim e o momento de descanso seja prejudicado até durante a noite. Além disso, eles citam investimentos que têm sido feitos no terminal e que a longo prazo possam alterar os horários de forma permanente, como explica Paulo Errara, secretário executivo da Associação dos Moradores da Vila Nova Conceição. pelo número de passageiros que eles querem atender, as contas que nós fizermos vão chegar em 42 milhões de de pessoas em Congonhas, não 30 milhões, como eles colocaram. E isso vai implicar em aumento do número de voos, que hoje tá limitado a 44 movimentos por hora. Esse tamanho de 44 movimentos por hora tá muito apertado, eles vão ter que ampliar o tempo de operação de Congonhas. Esse é o cenário

que a gente percebe que se desenha pro futuro e nós somos fatalmente contra porque vai aumentar o ruído aeronáutico. >> Nesta semana, uma audiência pública na Assembleia Legislativa tratou do assunto. O encontro reuniu representantes de associações de moradores, órgãos públicos e entidades ligadas ao setor aéreo. Na ocasião, a ANAC garantiu que não haverá expansão do horário fora dos casos excepcionais. O deputado estadual Marcolino, do PT, um dos parlamentares promotores da audiência, disse que a discussão envolve também um protocolo com participação dos moradores e até a redução do atual horário de funcionamento do terminal.

Será feito um protocolo caso seja necessário em alguma alguma ampliação do horário. Nós estamos ter a participação da sessão civil e uma indicação dos muladores para organizar esse trotopelo. osadores colocaram seja uma flexibilização das 11 horas até meia-noite em que queira que seja para baixo mesmo que reduza, né, pras 20 horas, pras 21, se mês tiver alguma excecionalidade, essa excecionalidade ela será feita, né, com horário e menor, podendo ser chegar ao limite das 23 horas, que é o dia que é o dia de hoje. Ficou definido ainda que uma reunião será feita com ANAC e órgãos competentes para criar mecanismos de redução de ruído das aeronaves em uma data ainda ser marcada. A Associação Brasileira das Empresas Aéreas reforçou que a extensão do horário será restrita a essas situações de emergência ou então de força maior que determine a interrupção da operação por motivos de segurança, o que tem efeitos em toda a malha aérea do país. De São Paulo, Karen Lemos.

Agora são 10:27. Você se lembra do caso daquele turista de Brasília que estava desaparecido aqui em São Paulo? A gente chegou a tratar bastante desse tema na nossa programação. Tem uma novidade em relação a esse assunto. Quem conta pra gente é o Pedro Fagundes.

>> Cásia, a Polícia Civil informou que o turista de Brasília, Leonardo Siqueira Alves, de 26 anos, que estava desaparecido em São Paulo desde segunda-feira, foi localizado em Foz do Iguaçu, no Paraná. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, Leonardo deixou a cidade de São Paulo em um ônibus interestadual para o Paraná. Policiais civis fizeram contato direto com o empresário que declarou estar bem e informou de forma expressa que não deseja manter contato com seus familiares neste momento. O jovem estava desaparecido desde o último domingo. Ele estava hospedado desde o dia 8 de julho em um apartamento alugado de curta temporada no bairro do Itaimbibi, na zona oeste de São Paulo. Segundo o amigo

Pedro Rangel, ele foi contatado pela última vez na noite do domingo, 12 de julho, e depois o celular ficou sem sinal. Primo, e a mãe dele falou com ele no domingo, foi a última mensagem com ele. É, pra mãe, ele só respondeu, é, a mãe perguntou boa noite, ele boa noite. E o primo ligou com ele, aí ele falou: "Não, vou vou descansar que logo amanhã cedo, no primeiro horário, já estou retornando paraa Brasília". Na segunda, o primo, com outros amigos tentaram entrar em contato, realmente sentiu a falta. Aí o

em conta de RBNB e a tava sendo uma diária a mais para tá saindo no dia 14. E no logo seguida, no dia 14 a conta deu algo como se a conta tivesse sendo excluída ou trocada a senha. Não conseguiu mais entrar na conta. A mãe de Leonardo chegou a viajar de Brasília para São Paulo em busca de informações. Segundo a família, Leonardo veio a capital paulista para trocar de carro. Estava usando o veículo do pai. O

carro foi identificado por câmeras do Smart Sampa circulando por algumas avenidas da cidade entre os dias 11 e 12 de julho. De acordo com a polícia, ele vendeu o veículo e agora deve seguir para o Paraguai para fazer compras. O desaparecimento mobilizou equipes do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa e de delegacias especializadas. Esse departamento, inclusive também investiga a morte de um advogado do Rio de Janeiro, Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, que ficou quatro dias desaparecidos. A polícia avançou depois de obter imagens que mostravam Pedro junto de um homem de boné branco identificado em uma dega de pinheiros.

No vídeo, Pedro comprava uma cerveja pros dois e na hora de pagar é observado pelo suspeito enquanto digita a senha do cartão. O advogado, no caso Pedro, ele percebe e dá um tapa no rosto do homem. A principal linha de investigação do caso é que o suspeito tem agido para aplicar o golpe conhecido como boa noite Cinderela de dopar e depois ã executar um roubo à pessoa. Junto dele, uma mulher também investigada por ter lavado, por ter levado o advogado até a rua Fradique Coutinho, no bairro de Pinheiros, o largado no chão, desacordado e depois acionado o SAMU. A família encontrou o corpo no Instituto Médico Legal e os exames necroscópico e toxicológico deve indicar a causa da morte e se Pedro ingeriu alguma substância. Cásia,

>> muito obrigada, Pedro. No caso deste advogado do Rio de Janeiro, que o Pedro Fagundes estava falando, né, o advogado Pedro Eli, a polícia tá avançando nessas investigações, como contou o Pedro, a partir dessas imagens que foram captadas dentro dessa dega. Os investigadores trabalham com algumas hipóteses. Uma delas seria que Pedro teria marcado um encontro por aplicativo de relacionamento e a pessoa com quem ele se encontrou tem usado o cartão bancário da vítima em uma tentativa de compra na região da Avenida Paulista que foi recusada pelo banco. Pra polícia, os indícios reforçam a suspeita de que a vítima possa ter sido alvo de roubo, mas a causa da morte, como também lembrou o Pedro Fagundes, ainda não foi esclarecida.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

Sábado, 18 de julho de 2026. A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro classificou como extravagantes e sem precedentes as novas restrições impostas pelo ministro do STF Alexandre de Moraes, a Jair Bolsonaro. Em nota, a campanha diz que a medida impõe o isolamento do ex-presidente e transforma decisões judiciais em instrumento de silenciamento político. Texto também compara a situação à prisão de Lula, que recebeu visitas e divulgou manifestações políticas na época. Mas Lula não tinha decisão judicial que o proibisse de se comunicar. Morais impôs novas restrições

depois que uma carta escrita por Bolsonaro foi divulgada nas redes sociais por Flávio. Pela decisão, o ex-presidente fica proibido de receber visitas por 30 dias, com exceção de advogados e pessoas autorizadas pela justiça, e não poderá receber visitas com fim político eleitoral até o fim do feito deste ano. Com a decisão fica inviabilizada a visita do presidente da Argentina, Javier Milei, pedida pela defesa na sexta-feira. Flávio já está proibido de visitar o pai por 90 dias por decisão anterior. O exército do Irã Afirmou em um comunicado que lançou um ataque com drones contra uma base americana no barem hoje. Segundo a agência de

notícias FARS, a ação atingiu um pátio de manobra, um depósito de jatos americanos, um depósito de combustível militar e várias pontes. Na última semana, ataques do Irã pelo menos duas bases da Jordânia deixaram vários militares americanos feridos. As informações foram dadas sob anonimato por oficiais dos Estados Unidos a CBS News. Até o momento, não foram registradas mortes de militares americanos ou jordanianos. Segundo o jornal de Ril, as autoridades não divulgaram quando os confrontos ocorreram. O Pentágono não respondeu aos

pedidos de comentários. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Ainda na rede CBN, temos a informação chegando direto de Maringá. Luciana Penha, bom dia. Olá, Cácia, bom dia. Um adolescente de 15 anos é suspeito de um ataque a tiros contra uma conveniência lotada em Campo Mourão, no interior do Paraná. O ataque

foi na noite dessa sexta-feira. Duas pessoas morreram no local e uma terceira vítima morreu nesta manhã no hospital. Imagens mostram o desespero dos clientes da conveniência no momento dos disparos. O local estava lotado. Policiais civis e militares fizeram buscas e identificaram um suspeito, um adolescente de 15 anos.

Na casa dele, a polícia encontrou 500 m de cordel detonante, duas munições calibre pon38, porções de maconha, um comprimido de extas e seis antenas utilizadas para bloqueio de sinais de comunicação. Uma equipe do esquadrão antibombas de Curitiba foi acionada para recolher o material. A mãe do adolescente foi presa por causa do material encontrado na casa dela. O suspeito fugiu. Imagens mostraram que o adolescente fugiu num carro dirigido pela namorada. Ela que é maior de idade

também foi presa e confirmou ter deixado o namorado numa estrada numa rodovia estadual. Ainda não se sabe a motivação do crime. O alvo seria uma mulher. Cásia. >> Muito obrigada. Esta é Luciana Penha

falando conosco direto de Maringá a às 10:36.

>> Daqui a pouquinho tem aí. Conte sua história de São Paulo. [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando [música] quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente

falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". [música] E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar assim, as as marcas já muito engajadas". Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como da dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, [música] na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] >> Conte sua história de São Paulo. [música] >> No Conte Sua História de São Paulo, o texto do ouvinte da CBN, Iorle Marle Bezerra Pivato. [música]

Minha história de São Paulo começa em 1948, quando eu tinha 6 anos, e mudei da casa da minha avó, na rua Cruzeiro do Sul, para uma casa mal assombrada, na rua Santo Antônio 104, [música] no bairro da Bela Vista. No local havia acabado de acontecer um crime que abalou a cidade de São Paulo. Um jovem químico, o professor da USP, Paulo Ferreira de Camargo, havia matado a mãe e as duas irmãs e jogado os corpos e um poço no quintal da casa. Quando os corpos foram descobertos, ele se matou no banheiro. [música] Um dos bombeiros que participou das escavações sem proteção, morreu por infecção cadavérica.

Todos esses fatos e o exagero da imprensa em criar reportagens sensacionalistas deram a ideia de que o local era amaldiçoado, mal assombrado, tornando o imóvel desvalorizado. [música] Minha mãe viu ali uma oportunidade de negócio. Alugou o imóvel, montou seu salão de beleza e relocou quartos e salas, fazendo uma espécie de pensão. Tenho boas lembranças daquela época, da ingenuidade da criança que se divertia, observando curiosa os quatos dos inquilinos pelas fechaduras das portas. quando voltava do Jardim da Infância, na Cruzada Próinfância, na Praça da República.

Lembro das brincadeiras com os tubos de lança perfume comprados por meu avô para a festa de carnaval na Avenida 9 de Julho, onde o cordão passava cantando nega maluca de Linda Batista. Tava jogando sino com uma nega maluca, me apareceu. [música] Vinha com o filho no colo e dizia pro povo que o filho era meu. Lembro da curiosidade sobre o teatro de alumínio instalado em 1952 na Praça da Bandeira, onde a companhia de teatro de Nissete Bruno se apresentava e usava os serviços do salão de beleza da minha mãe. Lembro da festa do quarto centenário de São Paulo, dos papéis picados sendo jogados do alto dos prédios. Vivemos na casa muito felizes

até 1954, quando ela foi demolida. Mudamos então para o bairro da Vila Rosa, perto do Orto Florestal, mas não abandonamos o centro. Trabalhamos no lago do Arochi, na Praça Patriarca, na Praça da República, mas aí são outras histórias. >> [música] >> Yorle Marl Bezerra Pivato é personagem do Conte Su história de São Paulo. A sonorização é do Cláudio Antônio.

Escreva o seu texto agora e envie para conteu história@cbn.com.br. Para ouvir outros capítulos da nossa cidade, visite o meu blog miltonyung.com.br

br e o podcast do Conte Sua História de São Paulo. [música]

[música]

CBN São Paulo. [música] Apresentação Cásia Godói, São [música] Paulo que inspira. Nós vamos falar agora de educação, de tecnologia, mas principalmente da iniciativa por parte de uma jovem. >> [música] >> Enquanto muitos estudantes estão focados apenas na própria preparação pro vestibular, uma aluna de 17 anos do ensino médio decidiu ir além e ajudar outros estudantes neste caminho. A Marina Armelim criou o Gabarita, que é uma plataforma gratuita que reúne questões de vestibulares e do Enem com simulados personalizados e ferramentas para acompanhar o desempenho dos alunos.

E é com a Marina Armelim que a gente conversa agora aqui no CBN São Paulo. Marina, muito obrigada por estar aqui falando com a gente hoje ao vivo. Bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia. É muito legal táar aqui. Acho

que toda vez que eu consigo falar sobre o meu projeto é mais uma chance de conseguir ajudar cada vez mais pessoas. Então, muito obrigada por vocês da CBN por me receber hoje. >> Queria que você contasse pra gente como que surgiu essa ideia do gabarita. Bom, faz mais ou menos dois anos que eu sou voluntária no Instituto Maravilhoso em Paraisópolis. O nome do Instituto é Unido de Paraisópolis e lá eu lidero um curso preparatório para uma um vestibulinho de uma escola da região. E

essa escola, ela é o sonho de muitos pais ali em Paraisópolis de conseguir dar cada vez mais oportunidades paraos seus filhos. Então, nesse curso eu tive que lidar com um problema da falta de acesso a materiais para prova. Então, hoje em dia eu só tenho acesso aos conteúdos conc na prova. Eu não sei como isso vai cair, eu não sei provas anteriores. E ao mesmo tempo que eu tava lidando com essa situação no meu trabalho voluntário, eu tava me preparando pro SIT, que é uma prova de ingresso para algumas universidades americanas. E aí nessa preparação para

aceitir, eu vi o mundo completamente oposto. Eu tinha uma quantidade infinita assim de materiais, de exercícios, até de questões da banca oficial. E aí acho que foi nesse contraste que eu percebi que no Brasil a gente tem um ainda uma barreira impedindo a oportunidade de tantos alunos de ter acesso a materiais preparatórios. E aí foi pensando nisso que eu decidi criar o Gabarita, que como você já falou é uma plataforma com banco de questões, simulados oficiais, simulados personalizados, pros alunos conseguirem se preparar pro pros vestibulares agora no final e também no meio do ano. >> Foi bacana que você se deu conta, né, desses contrastes, desse abismo que existe entre as pessoas na preparação para vestibular, para vestibulinho, mas você não pegou essa informação e arquivou, você fez alguma coisa com essa informação. Então explica pra gente de

forma assim bem prática como que eu faço para acessar o gabarita e como ele funciona, como ele pode me ajudar. Perfeita. O gabarita para você acessar você só precisa de qualquer dispositivo eletrônico e de uma conexão com Wi-Fi. Você consegue acessar em gabaritappre.com.br.

E para você usar, você precisa criar uma conta para você conseguir ter todas as informações salvas. E você pode usar de três maneiras diferentes, eu diria. Você consegue usar o banco de questões e aí você filtra pelo conteúdo, disciplina, pela prova que você quer usar. Então, você quiser testar >> eh questões da Fuvest, você consegue filtrar tudo isso e o banco de questões vai fornecer todas as questões disponíveis no banco para você fazer de acordo com seus filtros. Além disso, você consegue pedir pro site criar um simulado personalizado para você. Então,

mesma coisa com banco de questões. Você filtra tudo que você quiser, seleciona quantas questões e aí o site vai criar um quiz com 40, 30, quanto você quiser questões e aquilo vai ficar salvo para você. E o último jeito que eu diria é fazer simulados oficiais com provas anteriores. Então, a Fuvest de 2024, o Enem de 2023. E acho que são esses três jeitos. Nossa, eu tô olhando aqui

enquanto a gente tá conversando, Marina, eu abri aqui no meu celular o gabarita e realmente, gente, super fácil de acessar. A gente vai repetir ainda até o final da entrevista o endereço, é gabaritappre.com.br. E tem todas essas áreas que a Marina tá aqui descrevendo pra gente. Inclusive,

eu vi que tem alguma coisa que primeiro você cria a conta, porque você criando a conta também você vai deixando isso mais personalizado, né? E aí tem uma parte que dá para ter anotações e revisão. Como que isso ajuda no aprendizado? Bom, esse essa ferramenta foi uma coisa que eu coloquei até conversando com os professores da minha escola, que acho que uma coisa que eles sempre falam pra gente é que toda vez depois que você faz um simulado, depois que você faz uma prova, você tem que olhar as questões que você fez e entender o seu processo de fazer aquela questão para você não repetir aquele erro de novo ou saber porque você acertou. E aí eu coloquei isso porque ao mesmo tempo que você tá praticando uma questão ou um simulado no site, você consegue deixar suas primeiras impressões e aí sei lá se três meses, 4 meses depois você olhar para aquilo de novo, você vai saber exatamente como foi fazer aquilo pela primeira vez e aí consegue cada vez mais personalizar o seu estudo. Dá para

perceber, Marina, que você aprendeu muita coisa nesse período que você atuou como voluntária lá em Paraisópolis, porque você tocou num ponto agora que muita gente deixa passar, que é o seguinte: quando a gente erra uma coisa numa prova, aí a gente vai tentar aprender aquele conteúdo. Quando a gente acerta, nem sempre a gente vai tentar, como você acabou de dizer, saber porque acertou. Às vezes isso entra no conhecimento da pessoa de uma forma automatizada, uma resposta que ela tem ou decorada ou uma coisa que é meio uma coisa pronta, mas que ela não entende aquilo na profundidade. Ou seja, mesmo quando a pessoa acerta, tem a necessidade de entender, de saber porque acertou. Como que foi essa sua experiência como professora voluntária em Paraisópolis?

>> Eu acho que foi uma experiência muito recompens. Eh, eu tenho, esse ano eu tô com a segunda classe de alunos. Eu dou aulas de português e de redação, são alunos do 5inº ano. E eu acho que dando aula foi que eu consegui ter acesso a um pouco mais, não só porque eu sempre estudei, eu sempre tentei pensar nisso, como que eu aprendo, mas aí sai de mim e para pros meus alunos. Então entender como que eles respondem melhores as aulas, se eles aprendem mais com só aula de exercício ou se eu preciso fazer alguma coisa mais interativa também para esses alunos que saem da escola e vão para outra aula não ficarem muito distraídos.

Eh, então foi muito legal, acho que para conhecer um pouco da vida deles e também para conhecer como acho que pessoas no geral conseguem ou aprendem de jeitos diferentes. >> Agora, Marina, você não tem uma formação avançada em programação. Como que você tirou esse projeto do papel e transformou gabarita num site e num site tão profissional como que a gente tá observando aqui? Sim, eu acho, eu diria que eu tenho um nível bastante inicial na programação e aí para fazer um site que tem tantas ferramentas e acho que um código até muito extenso, eu utilizei ferramentas de inteligência artificial num processo que chama vibe coding, que é uma expressão que basicamente quer dizer uma programação assistida com a inteligência artificial. Então, a gente tem no site em torno de 4.000 questões.

Para conseguir extrair todas essas questões e colocar isso no site, eu não ia conseguir fazer isso tudo de forma autônoma. Então, eu utilizo uma plataforma de inteligência artificial que se chama Replet, que com muitas aspas eles têm vários robozinhos de inteligência artificial que são chamados dos agentes. E aí você consegue junto com os agentes colocar as instruções e escrever exatamente o que você quer que seja o projeto. E aí você vai dando feedbacks pro agente, você vai dando, fazendo mais comentários e é esse tipo de programação bastante compartilhada. E o que que você já vem obtendo de retorno das pessoas que acessam o gabarito em relação à utilização que elas vêm fazendo da plataforma?

>> Sim, eu acho que o ponto mais alto que eu tive de retorno foi durante minha terceira semana de provas bimestrais na escola, que uma coisa que a gente fez foi no site colocar vários quiz específicos para as provas dos dias seguintes. Então tinham, sei lá, 10 exercícios do tema exato que ia cair na prova de geografia. E aí na véspera muitas pessoas fizeram e uma coisa que foi muito legal é que às vezes no dia seguinte uma questão que tava no site tava na prova. Então a minha escola tem uma equipe de professores bastante, principalmente no terceiro, bastante focadas nessa questão de vestibular. E acho que o fato do site ter escolhido as mesmas questões que os professores diz muito. E aí o mais legal é que não sou

eu falando isso, foi muitas pessoas que vieram falar comigo depois da prova ou meses depois, se eu não tinha encontrado a pessoa há muito tempo, falando: "Nossa, seu site me ajudou muito, muito obrigada pelo site". E acho que se na minha escola isso já tá ajudando muitas pessoas, eu fico bastante ansiosa para ver quanto mais pessoas eu consigo alcançar com isso. >> Bom, o gabarito, ele nasceu com esse propósito bem claro de democratizar o acesso aos estudos. Como que você enxerga esse papel da tecnologia na educação? Bom, eu acho que a tecnologia, principalmente no meu caso, foi fundamental para conseguir ampliar esse acesso. Eh, eu falei que eu usei a

inteligência artificial, mas no começo esse caminho não tava tão claro. >> Então, no começo eu tinha a ideia e eu tava explorando outros jeitos de conseguir criar o site. E aí no começo tava muito difícil porque era muitas questões, muito código e eu não tava conseguindo lidar com tudo isso sozinha. E aí, conforme as ferramentas de inteligência artificial foram evoluindo, eu fui entendendo um pouco mais de como que elas estavam evoluindo. Eh, foi aí que conseguiu ter a virada e virar o site que vocês conseguem acessar hoje em dia. Então, assim, acho que a tecnologia

foi fundamental e ela ela não faz nada sozinha. Você tem que ter uma pessoa ali dando as instruções, falando, criando os pronts, mas acho que assim, sem isso também não ia ser o site atual. Ô Marine, olhando [roncando] paraa sua trajetória, você pensa em seguir pela área de tecnologia ou de educação? >> Sim, eu quero fazer engenharia e para engenheira de produção, mais especificamente. E para mim engenharia sempre foi um jeito que você consegue usar um raciocínio mais relacionado com as datas para resolver problemas que você vê no mundo. E aí eu acho que a

razão que eu quero engenharia, a razão que eu criei o site, elas são muito conectadas. E aí a engenharia, acho que uma coisa que eu consigo falar é que nos próximos 5 anos eu acho que o mundo da tecnologia vai mudar mais do que nos últimos 10. Então para mim a engenharia, tando sempre nessa fronteira do desenvolvimento da tecnologia, focado com resolver problemas que eu vejo no mundo ao meu redor, é uma coisa que acho que eu quero levar pro resto da minha vida. Sim, >> muito bom ouvir isso. Agora, pra gente fechar, que conselho que você daria para outros jovens que querem criar projetos que tenham impacto social como gabarita?

Bom, eu acho que para mim o que mais era importante na preparação é que você não pode ter medo de dar errado ou pode ter medo de errar, porque no começo vão ter muitos desafios, vai ser muito difícil, mas você sempre consegue achar soluções que vão contornar esses problemas. E aí toda vez que você erra, você consegue até fazer um projeto ainda mais completo ou ainda melhor. E acho que uma coisa que meu pai falou para mim um tempinho atrás é que dá o mesmo trabalho de você sonhar grande e de você sonhar pequeno. Então, se sempre tenha esses objetivos muito alto e aí se sua motivação e determinação diária tiverem no mesmo patamar dos objetivos que você quer alcançar, acho que o processo fica cada vez mais fácil. Bom, esse, no seu caso, esse processo já deu um baita resultado para muita gente, que é a plataforma Gabarita, uma plataforma gratuita que reúne questões de vestibulares do Enem, tem simulados personalizados, tem ferramentas ali para acompanhar o desempenho dos alunos, gabaritappre.com.br.

E a criadora dessa plataforma que conversou conosco hoje aqui no CBN São Paulo é a Marina Armelim. Marina, parabéns pelo seu trabalho. Muito bom falar com você. Até uma próxima oportunidade. [música] >> Muito obrigada. Tchau, tchau.

>> Até mais.

>> Ana, nossa, [música] seu site me ajudou muito. Muito obrigada pelo site. E acho que se na minha escola isso já tá ajudando muitas pessoas, eu fico bastante ansiosa para ver quanto mais pessoas [música] eu consigo alcançar com isso. >> São Paulo que inspira. Onde

[música]

vamos [música] chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial [música] para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de Inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças.

O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Vamos falar agora com o Pedro Fagundes, que tá acompanhando a situação pela linha oito. Tem lentidão por lá, Pedro? >> Isso mesmo, Cásia. Os trens da linha 8 diamantes circulam com intervalos de 16 minutos entre as estações Júlio Prestes e Palmeiras Barrafunda por conta de uma necessidade de manutenção. São obras de via permanente que foram identificadas durante uma expensão inspeção na madrugada deste sábado. De acordo com a

via mobilidade, o restante da linha segue com intervalo [roncando] regular. As equipes de manutenção atu no local e agentes de atendimento e segurança orientam os clientes nas estações. A gente pediu uma previsão paraa normalização desse trecho em específico e a via mobilidade falou que ainda não há essa estimativa. >> Em relação ao trânsito, Pedro Fagundes, que que você nos conta? Tem trânsito na cidade neste sábado bonito? Olha, Cásia,

para um sábado tem sim trânsito na região. Somando são 421 km de lentidão na cidade de São Paulo e se concentra principalmente nas duas marginais. Na marginal TT, por exemplo, sentido Cebolão, motorista encontra filas desde a saída da rodovia Presidente Dutra até a Avenida Santos do Mon, sobretudo nas pistas expressa e central. O trânsito melhora por um trecho, mas volta a travar depois da ponte freguesia do Ó até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. Já no sentido contrário à lentidão, antes mesmo do Cebolão e em diferentes trechos até o acesso Dutra. Uma

ocorrência na pista expressa complica ainda mais a circulação entre a região da Avenida dos Bandeirantes e a Ponte Freguesia no Naal, marginal Pinheiro, sentido do Cebolão, as filas começam na saída da Avenida dos Bandeirantes. Há obras perto da estação Vila Olímpia também. O trânsito continua carregado até a Hebraicas Rebolsas e volta a parar entre a cidade universitária e a estação Seasa. No sentido Interlagos, o fluxo é melhor. Já na Avenida do Estado também tá travada no sentido marginal Tetê, da altura do Museu do Catavento até a estação Armênia. E ainda destaco o

corredor norte sul com lentidão nos dois sentidos entre a região da Estação da Liberdade e a Armênia. Cácia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. Vamos falar agora de violência. Moradores da Vila Mariana, na zona sul criaram um alerta contra o furto de celulares. Na rua Paula Nei, na Vila Mariana, zona sul de São Paulo, moradores transformaram placas de sinalização de trânsito em um alerta contra a insegurança. Um adesivo escrito cuidado

furto com bicicleta foi colocado sobre a placa. A mensagem vem acompanhada de uma ilustração que representa um criminoso abordando uma pessoa a pé. São pelo menos cinco adesivos espalhados entre a rua Paulo Nei e a Rua Dr. José de Queiroz Aranha. Os avisos foram colocados a cerca de um mês para chamar a atenção de quem circula pelo local.

Segundo moradores ouvidos pela CBN. A região fica próxima da estação Ana Rosa, do metrô e do Parque da Aclimação. É um trecho com grande circulação de pessoas, com comércio, bares, restaurantes, casas e prédios residenciais. O taxista Nelson, que trabalha há 26 anos na região, já presenciou situações de furto na rua. >> Porque os caras surgem de repente, não sei da onde que o cara atravessou a rua com o celular na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem uma turminha

aqui de bicicleta aqui que rouba celular aqui na área direto. E os caras são descarados. Eles passam andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma bobagem para alguém aí, né, se tava apavorado, tava aterrorizado, um negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu venho na

madrugada, eu não vejo o polícia, né? Sinceramente, >> já Roberto Gil afirma que os crimes costumam acontecer em horários de maior movimento. >> É, geralmente o horário que eles atuam, né, eh, no horário de pico, né, a saída do pessoal do trabalho, o pessoal que sobe pro metrô, o pessoal que desce do bairro, que mora no bairro, que desce do metrô e aí eles ficam circulando em dois, três de bicicleta, é o momento que eles agem, né? É sempre nesse, é nesse pedacinho do metrô Ana Rosa para baixo que eles agem. É, >> é a rua Dr. Queiroz Aranha, Machado de

Assis e a Nicolau. Eles ficam circulando, subindo e descendo nessas ruas aí. >> A agente de organização escolar, Lia Lopes, conta que mudou a própria rotina por medo de ser vítima dos assaltos. >> É, eu procuro evitar, né? Não uso o celular, levo pouco documento.

>> Dados secretaria da segurança pública mostram que os registros passaram de 66 em maio de 2025 para 76 em maio deste ano, uma alta de aproximadamente 15%. De São Paulo, Clauson Dutra. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Sábado, 18 de julho de 2026. Em uma tentativa de ganhar espaço no eleitorado do Rio de Janeiro, o presidente Lula fez nesta sexta a sexta aparição em dois meses ao lado do governador interino Ricardo Couto. O encontro teve trocas de elogios entre os dois e Couto chegou a se emocionar ao agradecer a Lula. A aproximação faz parte da estratégia do PT no Rio, que inclui também a construção de um palanque com o pré-candidato a governador Eduardo Pais. A permanência de Couto no governo interino depende de decisão do Supremo que paralisou o processo sucessório em março após a renúncia de Cláudio Castro.

O STF vai julgar o caso em agosto, mas o desembargador pode continuar no cargo até o fim do ano. As informações são do jornal O Globo. A Venezuela vai receber 346 milhões de dólares do FMI para financiar a reconstrução do país após o terremoto de 24 de junho. O anúncio foi feito pela presidente interina Delce Rodrigues, que disse que o dinheiro do Fundo Monetário Internacional será usado para apoiar famílias atingidas e reconstruir moradias e infraestrutura e serviços públicos essenciais. O terremoto deixou mais de 5.000 mortos, milhares de

desaparecidos, quase 200 prédios destruídos e mais de 21.000 pessoas em abrigos temporários. [música] No horário de Brasília, 11:3.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CPN São Paulo. [música]

Apresentação Cásia Godói. [música] >> Ótimo dia para você que está conosco no CBN São Paulo, edição deste sábado. Hoje é dia 18 de julho de 2026. Um ano após a morte [música] de Preta Gil, que se tornou uma referência na conscientização sobre o câncer colorretal, o Brasil está prestes a dar um passo concreto no combate à doença. O SUS começa a implementar neste segundo semestre do ano um novo protocolo de rastreamento. O exame mais simples e

sensível pode chegar a 10 milhões de pessoas por ano. Identificar casos ainda na fase inicial, quando a chance de cura é mais alta. Há um ano veio a notícia da morte da cantora Pretagil aos 50 anos de idade de câncer colorretal. O Brasil acompanhava desde 2023 a trajetória de diagnóstico, tratamentos, internações, cirurgias e sintomas, que ela compartilhou publicamente de forma transparente e corajosa, se tornando referência na conscientização sobre a doença. O caso da artista foi citado inclusive pelo ministro da saúde, Alexandre Padilha, durante o anúncio de um novo protocolo de rastreio pelo SUS, que entra em vigor agora no segundo semestre. Até então, a

diretriz era a colonoscopia a partir dos 50 anos de idade, um procedimento complexo que exige preparo e mobiliza o paciente por um dia inteiro. Na rede privada, o primeiro passo podia ser o exame de sangue oculto nas feeses, mas numa versão mais antiga. Agora o SUS adotou o FIT, teste imunológico de sangue oculto nas feeses, que já é usado internacionalmente por ser mais sensível e preciso. O presidente da Sociedade Brasileira de Coloproctologia, Olivaldo Oliveira Júnior, explicou a adoção do novo exame e a importância da detecção precoce. Era feito um teste, ele detectava a cor vermelha, tinha que fazer uma dieta, não ingerir nada que pudesse ter a cor vermelha, tomate, carne, se ele der positivo, você precisa fazer daí um exame de colonoscopia. E o

que acontecia é que daí você fazia colonoscopia e não tinha nada. Esse teste novo, ele detecta uma substância que existe dentro do nosso sangue. Não existe possibilidade ele dar positivo se não tiver realmente sangue. A ideia de se fazer esta prevenção é justamente fazer o diagnóstico precoce de lesões. Se você realmente conseguir um diagnóstico ali no estadio um, que é o primeiro, você tem mais de 90% de chance de curar esse paciente. Quem testar

positivo no FT vai ser encaminhado paraa colonoscopia pro secretário de atenção especializada à saúde do Ministério da Saúde, Mozart Sales. A mudança vai permitir levar o rastreio a regiões onde a colonoscopia hoje é praticamente inacessível. possibilidade de acesso em regiões brasileiras que têm bastante dificuldade, como por exemplo a Amazônia Legal brasileira, regiões de fronteira, algumas regiões mais distantes do semiário, possibilita que isso seja disponibilizado na residência das pessoas, orientada à população para que possa fazer a coleta das feeses e em seguida serem recolhidas exame na casa das pessoas e levado até a bancada do laboratório, muitas vezes evitando até o deslocamento desses pacientes até Unidade de saúde, >> a CBN, o secretário detalhou que o plano de implementação é escalonado. A ideia é iniciar por 30 macrorregiões de saúde, cerca de 25% do total, com oferta prevista para agosto ou setembro desse ano. A meta é ambiciosa. 10 milhões de

pessoas por ano podem ser público alvo do exame com adesão inicial estimada entre 20 e 25%. Mozart Sales destacou que o FT é mais caro, mas defendeu que na ponta o SUS economiza >> também. Nós vamos diminuir os gastos governamentais com quimioterápico, cirurgias de mais longa duração, de maior complexidade, que tem uma morbidade no pós-operatório expressiva, quando você tem que arrancar grandes parcelas do intestino fruto da contaminação do câncer em larga escala. Quanto mais cedo nós diagnosticarmos e atuarmos, melhor será para o paciente, para a população e também pro próprio sistema saúde. >> A partir do diagnóstico, o paciente passa por uma série de avaliações para definir o melhor caminho de tratamento.

Pro vice-líder do Centro de Referência de Tumores Colorretais do Aseca Camargo Câncer Center, Virgílio Souza, o avanço mais importante dos últimos anos foi a possibilidade de identificar o perfil molecular de cada tumor para direcionar o paciente à terapia alvo ou a imunoterapia. >> Com esses avanços terapêuticos, isso nós temos a individualização terapêutica. Com isso nós conseguimos ser mais assertivos e ter melhores resultados com os nossos tratamentos. Então é importante ter esse conhecimento, né? Quando o paciente faz o diagnóstico do câncer colorretal, do câncer de intestino, é importante que além do dos exames de estadiamento, avaliação prognóstica, eh é importante que nós também tenhamos esse conhecimento do perfil molecular, porque isso direcionaria a melhores estratégias de tratamento para os nossos pacientes. A

expectativa do Ministério da Saúde é que com um novo protocolo, cerca de 2 milhões e meio de pessoas façam um exame já no primeiro ano e que a cada 300 testes seja identificado um caso de câncer colorretal ainda em fase inicial, quando a chance de cura passa dos 90%. com a colaboração de Beatriz La Corte de São Paulo, na Déeddio Acalado. >> 11:10. [música] Nós temos agora informações com Pedro Fagundes sobre um atropelamento aqui na grande São Paulo. Diga, Pedro. Cásia, um motociclista de

66 anos, foi atropelado por um carro na madrugada deste sábado na estrada de Tapecirica, no Jardim Amalha, zona sul da cidade de São Paulo. O automóvel teria feito uma conversão proibida antes de atingir a moto. Testemunhas interditaram parte da via, acionaram o socorro e tentaram impedir que o motorista retirasse o carro do local. Mesmo assim, o condutor entrou no veículo e ligou o motor. Ao darr marcha ré, ele atingiu novamente a motocicleta.

Em seguida, avançou e passou com um carro sobre o motociclista que continuava caído na pista. O automóvel permaneceu sobre o corpo da vítima por alguns instantes. Depois o motorista fugiu em alta velocidade. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. Agora são 11:10.

>> [música]

>> Universidade [música] no ar, um programa dos alunos dos cursos de audiovisual e jornalismo da Faculdade Casper Líbero. [música]

>> [música] >> A inteligência artificial e seu avanço rápido nos últimos anos tem alterado fundamentalmente muitos ambientes da modernidade para melhor ou para prior. Com o aumento do uso da IA Generativa, os campos artísticos encontram um novo desafio para enfrentar o combate entre a eficiência tecnológica e a criação humana. E esse dilema é facilmente visto no mundo da música. Em julho de 2025, o grupo conhecido Devvet Sandal atingiu milhões de ouvintes mensais na plataforma de stream em Spotify. Suas músicas, capas, biografias foram todas feitas com uso de inteligência artificial, formando uma espécie de banda fantasma. Críticos à música feita

por Iá afirmam que essa prática toma espaço de músicos verdadeiros e não possui o aspecto humano necessário para a criação artística. Enquanto isso, existem pessoas que defendem essa prática, citando uma chamada democratização do acesso à música. [música] O compositor Hilton Raw, que trabalhou na tria sonora de filmes como Ana, de Heor Dia e 1660 de Diogo e Vinícius Mainard, possui um ponto de vista favorável em relação às novas tecnologias. Eu acho que paraa criação musical a inteligência artificial abre novos horizontes. É uma nova ferramenta, um parceiro no sentido de criar, de propor ideias e você interagir. Você

joga uma coisa, ela te joga outra e você pode ir mexendo nisso. >> Raw adiciona que essas ferramentas também geram efeitos negativos para os músicos humanos. >> A inteligência artificial pode de fato roubar muitos empregos aí de cantores, músicos, etc. Mas isso já vem acontecendo desde sempre, desde que se começou a usar o computador na música, né? Raw explica que a era digital da música já revolucionou a arte, porém sem acabar com os métodos anteriores.

>> Quando o computador entrou, teclado substituíram as cordas, teclados substituíram sopros, mas na verdade os sopros continuam existindo, cordas, as orquestras continuam existindo. >> Raw diz que ainda há um apreço muito maior pela música humana por conta da sua subjetividade única e domínio técnico, o que ele afirma que não vai mudar. O artista vai continuar fazendo música, vai usar a inteligência artificial ou não, mas vai continuar fazendo música porque aquilo que ele quer fazer ou que ele gosta de fazer, o que ele precisa fazer. A música do ponto de vista de dinheiro, sobrevivência, isso vai mudar muito, realmente, isso vai ter um impacto grande. Agora, quem gosta de arte, quem gosta de música, vai continuar fazendo e acabou.

O professor de audiovisual e mestre em comunicação, Alexandre Marconde, sócio da produtora Shuffle Áudio, fala do uso da IA apenas para a criação de ideias de seus projetos. >> A gente tem uma política de não trabalhar com o trabalho final, com inteligência artificial. Tudo que que vai pro final foi produzido por nós. As vozes são vozes de verdade, a gente não usa, mas no processo criativo a gente usa. >> Conforme Marcond diz, a produção audiovisual começa com o desenvolvimento de ideias e sons que refletem os sentimentos procurados. E para isso a

agilidade é um avanço. >> Antes a gente tinha que achar alguém, você tinha que fazer chamar a pessoa, levar pro estúdio, dirigir essa pessoa e tá tudo certo fazer isso. Com a inteligência artificial eu consigo manobrar de outra forma. Eu eu consigo fazer isso mais rapidamente, agilizo o meu trabalho. >> Porém, Alexandre ressalta o caráter humano da música como integral para a produção.

>> Ela é uma ferramenta que nos ajuda bastante a pensar o processo criativo, mas que a inteligência artificial, ela é só uma ferramenta. Eu não vou substituir. Não tenho certeza se o mundo pensa desse jeito, mas eu penso isso. Eu continuo vivendo num mundo com pessoas e eu continuo querendo me emocionar. Criar música é emoção.

>> A geração de música por inteligência artificial trouxe muitos impactos na indústria. Tantos os elementos positivos e negativos devem ser analisados para a implementação de medidas que possam regularizar as novas tecnologias. Esta reportagem foi realizada por Eduardo Brodela, Luía Rodnique, Gabriel Isidro, Lucas Ohara e Ana Luía Martins. Orientação: Professor Roberto Dugo. Coordenação do curso de audiovisual Renato Tavares. Coordenação do curso de

jornalismo: Teânia Teixeira Pinto. Realização Faculdade Casper Líbero. [música]

Universidade [música] no ar, um programa dos alunos dos cursos de audiovisual e jornalismo da Faculdade Casper Líbero.

[música] TBN São Paulo. Apresentação Cácia Godói. >> A atriz Sui Legasp, que conversa conosco agora aqui no CBN São Paulo, vai viver a poeta Orides Fontela em um espetáculo na festa literária internacional de Parati, quase pedra, quase céu. A poeta que nasceu na cidade paulista de São João da Boa Vista, aliás, a mesma cidade em que nasceu a Suia Legaspe, vai ser a homenageada deste ano da Flip. Suia, bom dia. Muito obrigada por estar conosco ao

vivo aqui na CBN. >> Bom dia. Eu é que agradeço essa oportunidade de estar num programa de uma rádio que eu adoro [risadas] com uma jornalista como você, Cásia querida. Ô Suia, conta pra gente quais são as características da obra da Ourides Fontela que você vai levar para esse espetáculo na Flip. Olha, eh, só para contar um pouquinho a história. Em 2000 eu fiz um primeiro

espetáculo com a obra da Orides, que eram só poemas, né? E eu trabalhei durante 6 anos com esse espetáculo em várias versões. E agora esse espetáculo quase pedra, quase céu, na verdade é a prosa poética e filosófica da Orides. Então tem alguns poemas que meio que costuram o espetáculo, mas o básico mesmo são textos que eu acabei descobrindo em 2001 quando eu fiz uma visita à casa onde ela morava. antes de falecer, porque a Orides faleceu em 98.

Então, 3 anos depois, eu tive a oportunidade de ir com uma prima da Orides nesse apartamento no centro de São Paulo, onde a gente foi recolher o que tinha ali, que tinha ficado no quarto da Orides. Então, a gente encontrou muito material até inédito também. E a gente levou todo esse material para São João da Boa Vista, como a cadeira de balanço dela, a máquina de escrever e esse todos esses textos também foram e hoje estão lá na Academia de Letras de São João. Mas eu fiz algumas cópias, guardei comigo e sempre quis eh trabalhar com esses textos. E quando a gente soube, né, com alegria de que a Orides esse ano seria homenageada da Flip, que é o nosso evento literário mais importante da América Latina, eh, a gente, o Henrique Zanoni e eu, que é meu companheiro de teatro já há bastante tempo, a gente falou: "Vamos fazer". chegou a hora da

gente fazer esse trabalho que a gente tá sempre com ele na cabeça, mas agora a gente teve um, né, um incentivo a mais para fazer. Então são são textos que ela fala sobre os a sua escrita, né, sobre o seu fazer poético e filosófico, né? A Urides também foi formada, né, em filosofia pela USP. e ela sempre usou a filosofia eh como [canto] um, como ela dizia, como um exemplo para os poetas, né? Então ela dizia que tem muita poesia na filosofia e que os poetas, que os filósofos são exemplo para os poetas. Então a poesia

da Orides, os textos dela sempre tem um embasamento. Ela ela conversa com a filosofia, né? Su >> o nosso espetáculo tem >> Ah, pois não, pode falar. Não pode concluir você o espetáculo. >> Não, só para continuar que o espetáculo além dessa parte eh dos textos, né, >> tem muito trabalho de audiovisual, porque o o Henrique Zanoni, além de ator e diretor de teatro, ele também é cineasta. Então, eh, tem muitas

intervenções de audiovisual, eh, com material, eh, criado pelo Henrique, mas também pesquisado. E a gente tem trechos, né, de filmes com depoimentos, com, enfim, histórias e alguns segredos que a gente revela lá na hora. Boa. Então é o seguinte, eu tive contato com a obra da UIDS Fontela, fui saber quem era através do seu trabalho. Você é uma atriz que, como você contou pra gente, já tinha transposto a obra dela pro teatro lá no ano 2000. Ela é muito

elogiada pela crítica, mas não é muito conhecida do público. Então, a gente separou aqui um trechinho de uma entrevista que Aurides Fontela concedeu pro Jo Soares lá em 1996. Pascoal Júnior separou pra gente. Vamos ouvir um pedacinho. >> Ela é poeta desde os 7 anos, tá lançando um livro novo. Vou conversar com Orides

Fontela. [música]

[música]

Eu falo poeta porque eu não gosto de dizer poetisa. >> Eu também não. >> Você também não? >> Eu também. Não é machismo dizer poeta em vez de poetizarm.

>> Não, não é machismo. Pelo contrário, eu não gosto de poetisa porque quando eu era bem jovem, não tô nada mocinha, não, poetiza tinha assim um aí que era machismo, chama mulher de poetismo. Estava desvalorizando, entende? >> Sim. >> Desvalorizando.

>> Tinha uma conotação meio meio piegas, meio >> é uma conotação e desvalorizaram o trabalho da mulher. Poeta, homem era uma coisa, poetisa era uma coisa menor. >> Menor. >> Exato. >> O poeta não tem sexo, não é verdade?

>> A poesia não. O poeta tem sim. >> Tá bom. Tá certo. [risadas] A poesia não tem sexo. Tá certo. Você

começou a escrever com que idade? >> Bom, escrever quadrinhos, tentar escrever com sete aninhos mesmo, assim que assim que consegui escrever, adias. >> Hum. Mas aí foi evoluindo, evoluindo, evoluindo, até que deu em livros apresentáveis, até que deu um produto apresentável, né? E você escreve a que horas, Oritos? Como é que é? A a poesia

ainda é muita inspiração >> ou é como como dizem pouca um pouco de inspiração e muita transpiração? Começa com a inspiração, pinta quando Deus quiser, quando baixa o santo. Aí às vezes pinta bonitinho, não possuo nem pôr a mãozinha mais. Às vezes eu tenho que voltar, reler, mexer um pouco e às vezes, infelizmente, não presta mesmo. [risadas] >> Aí pega e joga fora ou guarda na gaveta.

Eu guardo muito tempo, deixo amadurecer até que chega a hora da seleção e da composição do livro, o que é outro problema para dar alguma estrutura, né? >> Claro. É tão difícil, é muito, não é tão difícil quanto, mas é muito difícil você estruturar um livro de poesia, não é verdade? >> É, el tem que achar algumas ideias que funcionem para não ficar uma simples uma simples omelete, uma me excheção só. Eu quero alguma estrutura, algo parecido com começo, com fim.

Que maravilha, ô Suia, essa homenagem da Flip, né, da qual você vai participar, levando esse solo quase pedra, quase céu, certamente vai despertar novos leitores para Odidis Fontela, pessoas que ainda não conheciam a obra da Orides ou que conheciam pouco a obra da Orides. O espetáculo também foi pensado para essas pessoas? >> Com certeza. Com certeza. A gente teve uma experiência agora semana passada, a gente fez uma única apresentação aqui em São Paulo numa livraria ali em Santa Cecília, na ponta de lança, e tinha muita gente que não conhecia a obra da Orides e e que estava lá e que saiu comprando o livro, [risadas] falonde que tá, aliás, a editora né, que que tem o os direitos da obra da Orides, ela tá reeditando toda a obra obra. E então a

gente vai encontrar lá na Flip, já tá encontrando aqui nas livrarias também. E dessa vez eles eles reeditaram cada livro separadamente porque as últimas edições eram só um livro com tudo, né? E agora a gente pode comparar da mente e e ver com calma a evolução do pensamento dela, da obra dela. Então, tá bem bonitas a as edições novas. A gente tá começando >> e com certeza a gente quer isso, né? A

gente quer que mais gente conheça Orides. Ela é muito querida entre os poetas, sabe? poetas amam Orides há muito tempo, conhecem, gostam muito e fora do do Brasil também, não só os poetas, mas a gente tem muita gente da literatura que tem tese, tem doutorado sobre a obra da Orides, mas o público comum, assim, que até gosta de poesia não conhece ainda. Mas eu eu tenho uma da assim, fiquei muito feliz de saber que ela ia ser homenageada pensando nisso, que realmente agora ela vai chegar, como ela dizia, poesia para todo mundo, né? Eu não acho que poesia é para uma classe eh elevada. Poesia é para

todo mundo, ela diz. Agora a Suia tem algum poema ou algum trecho da obra dela que se tornou especialmente importante para você na composição desse trabalho? Você tem um trecho que te marcou porque não é a primeira vez que você tá trazendo estes textos. Você até ressaltou aqui pra gente que no primeiro espetáculo lá do do ano 2000 eram poemas e que agora também você tá trazendo um pouco da prosa poética, né? Mas o que que você destacaria da Orides Fontela como algo especialmente tocante para quem ainda não a conhece?

Bom, eu acho que o o último livro dela, o Teia, que é o livro onde realmente ela chegou nesse lugar de dizer, eu quero que a poesia fique, eu eu estou tentando tornar os meus poemas mais eh diretos, mais acessíveis para todas as pessoas. E então eu começaria, eu diria sempre assim, comece pelo teia e depois vai para trás, vai ler as coisas eh primeiras dela que são lindíssimas, mas eu acho que a Orides é um é uma poeta pra gente ir lendo sempre. Então, eu vejo muita diferença >> no meu entendimento da poesia dela no lá atrás, nos ano 2000, quando eu comecei a estudar a obra dela para hoje. E são os mesmos poemas, mas eles para mim hoje têm outra outra profundidade, me tocam e me pegam de uma maneira diferente. E às vezes tem poemas que eu até usei no primeiro espetáculo e que eu vou usar novamente aqui, às vezes um trechinho de um outro e ele vem com uma um uma compreensão toda diferente, porque ela diz isso também, né, assim, tudo muda, né? Eis a

carta dos céus, tudo muda, tudo está em movimento, né? E é isso, a gente também tá em movimento, então a gente também vai mudando e a gente vai tendo uma outra percepção dessa obra muito profunda mesmo, muito grande da OIT Fanterna. >> Para quem tá indo paraa Flip, quando que vai assistir quase pedra, quase Céu e Onde. >> Oba! Vou contar. Eh, com muita alegria a

gente vai fazer o nosso primeiro espetáculo ao meio-dia, na quinta-feira, né? A a feira abre no 22, que é quarta-feira à noite, né? Ela abre só à noite, na quarta com, né, uma fala do Augusto Masi, que é um professor, uma pessoa incrível que conheceu, conviveu com a Uerides, trabalhou muito com a obra dela, sabe muito e eu recomendo muito, tá lá. E daí no dia seguinte, na quinta, ao meio-dia, a gente abre na Casa da Cultura, que é um espaço eh incrível da Flip. que a gente vai ter uma condição muito boa, técnica para fazer o espetáculo lá, vai ter mais público porque é maior.

Eh, e depois no mesmo no mesmo na mesma quinta-feira à noite a gente faz lá na Casa Geto, que é uma casa muito especial que reúne várias editoras numa num casarão antigo ali da beira do mar. E a gente vai fazer no quintal da casa que tem um pátio no quintal. a luz das estrelas e a gente sabe que o tempo vai tá bom em Parati e vai ser lindo fazer lá à noite. Depois na sexta-feira a gente volta pra Casa da Cultura, mas aí a gente vai participar é de uma mesa, eh, para falar justamente os Anon e eu falar sobre esse trabalho, como que é pensar e transpor, né, a obra, né, poética, a obra de uma poeta para o teatro, né, porque não é dizer lá um poema, não é lá recitar alguma coisa, mas é pensar ele hoje em cena, né, dramaturgicamente como A gente fez isso, aliás, quem fez mesmo a dramaturgia é também o Zanoni. >> Aham.

E e depois a gente ainda vai ter mais algumas apresentações, mas que a gente ainda não fechou o horário, mas a eu queria deixar o nosso Instagram porque ali a gente vai colocar tudo que vai acontecer a mais lá na Flip com o nosso espetáculo, que é o @quaspedra quasecelé. @quaspedra quase celé. >> Isso. >> Muito bom. Bom, gente, essa é a Suia Legasp. atriz que vai transpor para um

espetáculo de teatro a obra da Orides Fontela, na Flip. Então, haverá outras apresentações, mas por enquanto a gente já pode falar. Quinta-feira, dia 23, meio-dia, na Casa de Cultura. Na própria quinta, às 8 da noite, na Casa Geto. Depois, na sexta, a Suy Cultura de uma conversa sobre a obra da Orides Fontela. E aí você segue o

Instagram @quasepedraquascéu para saber as outras oportunidades de conferir este solo a vida e a obra da homenageada deste ano da Flip. Suele Gasp, muito obrigada. Parabéns pelo seu trabalho e até uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço. Espero todo mundo lá na Flip ou depois aqui em São Paulo também a gente entra em cartaz.

>> A gente vai ficar de olho. Obrigada. Até mais. Obrigada. >> O espelho dissolve o tempo. O espelho

aprofunda o emí. O espelho devora a face.

CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

Sábado, 18 de julho de 2026. Um avião de pequeno porte caiu na zona rural de Palmas, no Tocantins, neste sábado. Segundo a TV Aanguera, afiliada da TV Globo no estado, uma mulher morreu e duas pessoas foram levadas ao hospital pelo SAMU. O acidente aconteceu perto de um aeródromo e as causas ainda não foram esclarecidas. Aliados [música] do senador Flávio Bolsonaro fazem pressão para que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, assuma as negociações políticas da campanha presidencial. A avaliação de

lideranças do Centrão e do próprio partido é que Valdemar facilitaria as conversas com outras siglas, inclusive nos estados. A articulação atualmente está a cargo do coordenador de campanha Rogério Marinho, indicado por Jair Bolsonaro. Segundo a colunista do jornal Globo, Bela Megali, a postura considerada centralizadora de Flávio Bolsonaro tem irritado lideranças do PL e afastado aliados. Uma das preocupações é que esse isolamento prejudique alianças estaduais. Um deslizamento de terra no sudoeste da China deixou pelo menos oito mortos e 34 desaparecidos. O desabamento ocorreu na

encosta do rio Wijang, depois de fortes chuvas nesta sexta-feira. 10 pessoas foram resgatadas até agora e as buscas continuam. Segundo a agência Reuters, o deslizamento soterrou mais de 10 prédios residenciais e deixou moradores presos aos escombros. Mais de 680 socorristas foram enviados ao local. Cerca de 11 pessoas que viviam nas proximidades foram retiradas em segurança. A China

ativou o mais alto nível de emergência para desastres geológicos na região. No horário de Brasília, 11:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Temos agora informações com o Pedro Fagunde. Diga, Pedro. Cásia, usuários da Vivo relataram falta ou instabilidade no sinal de internet móvel, principalmente na rede 5G na manhã deste sábado. As queixas partiram da capital da grande São Paulo e também do interior do estado. Segundo o Down Detector, que é uma plataforma que monitora falhas em serviços digitais, o número de notificações aumentou em mais de 100 vezes durante a manhã. Às 7 horas havia

seis reclamações e o pico ocorreu às 10:48 com 712 registros. A principal queixa era a falta de conexão pelo 5G, mas também há relatos de dificuldades para acessar aplicativos e até para abrir chamados da própria operadora. Clientes informaram problemas no centro e na região da saúde, na capital, além do ABC paulista, de Guarulhos, de Salto, enfim, por todo o interior. Alguns usuários disseram que reiniciaram os aparelhos e fizeram testes pelo aplicativo, mas não conseguiram reestabelecer o sinal. Outros relataram que a internet voltou a funcionar depois da mudança manual da rede 5G para 4G ou LTE nas configurações do celular. Mas bom lembrar, essa

alternativa, no entanto, não é compartilhada pelos pela própria Vivo de forma oficial. Até a última atualização, o Down Detector não apontava aumento semelhante de reclamações contra outras operadoras. A Vivo foi procurada pela reportagem, mas ainda não respondeu. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. 11:36.

>> [música] >> O CBN Auto Esporte desse final de semana te leva para um dos eventos automotivos mais tradicionais do mundo, o Festival da velocidade de Goodwood na Inglaterra. Por lá passaram o primeiro carro 100% elétrico da Ferrari, o polêmico Lut, um super esportivo da BioID e o novo Audi futurista no Volari. Você vai saber mais sobre essas e outras novidades no CBN Auto Esport desse domingo. É às 9 horas da manhã. E você também pode assistir em vídeo no YouTube da CBN e no Spotify ou ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

[música] Por dentro da Copa. [música] >> Hora de falar de Copa do Mundo com o Rodrigo Bitá. Bom dia, Bitá. Tudo bem? Tudo bem, Cásia? Muito bom dia para você

e para quem tá ligado com a gente. >> Hoje é dia de decisão pelo terceiro lugar do torneio. França e Inglaterra em campo. Você acha que vai ser meio desanimado ou a disputa pela artilharia ainda pode transformar esse jogo em algo empolgante? Hein, Bitar?

>> Então, acho que essa disputa aí faz o jogo ganhar um novo peso, né? Porque a disputa de terceiro lugar em si para uma Copa do Mundo, diferentemente de uma edição de Jogos Olímpicos, por exemplo, não vale medalha, não vale algo muito relevante assim pros jogadores. Financeiramente paraas federações muda um pouquinho, sim, mas também não é algo tão gigante, né? Mas a gente tem uma questão aí da briga pela artilharia desta edição da Copa do Mundo, porque Mbappé e Messi, Messi que joga amanhã na final contra a Espanha pela Argentina, ele tem, eles têm oito gols marcados. E por enquanto o Messi aparece na primeira colocação da artilharia porque pela primeira vez temos um critério de desempate que é o número de assistências. O Messi deu quatro passes

para gols, enquanto o Mbappé deu três. Então, passa a ser aí uma briga direta paraa artilharia dessa Copa do Mundo. E para além disso, tem artilharia geral da história da competição, né? Porque o Mbappé ele tem números incríveis na Copa. São 20 gols marcados em 21 jogos e o Messi tem 21 gols. Então há uma

tendência, claro, que na próxima Copa do Mundo, Mbappé, que tem apenas 27 anos, chegará eh no em Espanha, Portugal e Marrocos e até uma tour aqui da América do Sul, em Argentina, Uruguai e Paraguai com 31 anos de idade, então tecnicamente ele ainda vai estar no auge da carreira. Então, há uma tendência muito grande que muito em breve ele se torne um artilheiro histórico da competição, mas é claro que ele quer fazer com que isso aconteça hoje já. E tem um outro ponto importante também, né, para quem gosta de jogos animados. Eh, muita gente pensa que esse jogo não vale nada e realmente vale pouca coisa, principalmente quando se trata de grandes seleções. Mas nos últimos 20 jogos de disputa de terceiro e quarto, essa que é a 23ª edição da História das Copas, eh eh tivemos 76 gols marcados, o que dá uma média de 3.8

gols por jogo. Saiu inclusive nessa, numa disputa de terceiro e quarto lá em 2002 no Turquia e Coreia do Sul, o gol mais rápido da história da competição. Então, há uma tendência, pelo menos, de um jogo animado pra França e Inglaterra. >> É o que todos esperamos. Eu espero acertar no bolão porque olha, tá difícil.

>> Tô na briga. Eu tô na briga. >> Eu não, mas você tá, >> você tá. [risadas] >> Terceiro lugar não vale nada. >> Ah, o Pascoal falou aqui que terceiro lugar não vale nada. Não é assim não,

Pascoal. Terceiro também. >> Vale. Ó, primeiro, segundo e terceiro lugar tem prêmio. >> Ah, copa. Ah, bom.

>> É na copa não, no nosso bolão. Vai. Eu que tô lá em 20º qualquer coisa aí já não vale mais nada, entendeu? >> Não, não, não fala assim. O importante é participar. Ainda bem que você tá lá com

a gente. Agora, se hoje esse jogo tem gente que acha que não vale muito, o de amanhã tá todo mundo super emocionada esperando para saber o que vai ser o resultado e como chegam esses dois times para essa decisão. Rodrigo Bitar, >> eu acho que eles chegam muito fortes, viu, Cácia? Porque são duas equipes que cresceram ao longo da Copa do Mundo. A Espanha começou empatando com Cabo Verde, né, 0 a 0 lá na primeira rodada ainda em junho. Mas e foi uma situação

em que o Laminiam ainda não estava 100%. O Yama tá jogando o máximo que ele pode até aqui na competição, não vale muito mais. Ele pode muito mais. E de um outro lado a gente vê uma Argentina que no mata-mata cresceu demais, eh, vem decidindo os jogos nas últimas nos últimos minutos. Foi assim também contra a Inglaterra na semifinal. Então, uma

equipe que raramente vai desistir de um jogo. E tem um cara de 39 anos chamado Lionel Messi, que é um dos grandes gênios aí da história do futebol. Para além disso, paraa Espanha vale o bicampeonato, para a Argentina vale o tetra, quem sabe até para uma próxima Copa do Mundo chegar no Brasil, por não? Mas é um jogo importantíssimo esse de amanhã. Ser campeão mundial é o auge da carreira de qualquer jogador. Imagina o

Messi que pode ser e parte da seleção argentina, né, que pode ser bicampeã mundial. São raríssimos os jogadores que fizeram isso. E somente duas seleções na história foram bicampeões de formas consecutivas. A Itália lá atrás no começo da competição e o Brasil entre 58 e 62 foram duas conquistas seguidas. Então, vale ainda mais para os argentinos eh seguirem, né, com tanta moral, um bicampeonato consecutivo, entrarem de vez pra história da competição. E, por um outro lado, a

Espanha, que só tem o título de 2010, pode voltar a conquistar agora o bicampeonato 16 anos depois. A minha expectativa é de um jogo incrível amanhã. Acho que a Espanha vai ter um pouco mais a posse de bola. Argentina, eu acredito que o Dep no meio-coampo para dar uma consistência aí um pouquinho maior, mais do que o Juliano Simeone, que é filho do Diego Simeone, treinador do Atlético de Madrid, que jogou bem a semifinal, né? Papel tanto para trás quanto pra frente, muito bem feito contra a Inglaterra. Mas eu acho

que o depol no meio para evitar com que a Espanha tenha a posse de bola o máximo de tempo possível pra Argentina ter um mínimo de controle assim do jogo para seguir viva durante o confronto. Sempre destacando, a Argentina tem ganhado os duelos na reta final e é um time que pode acreditar nisso para amanhã também. >> É verdade, tem que ficar de olho. É o que a gente vai fazer. Rodrigo Bitar, por hora agradeço muito as suas informações também, a sua análise. Bom

trabalho para você. >> Valeu, Cácia. para você também. Ótimo fim de semana. >> 11:43.

>> Sábado [música] de Copa do Mundo na CBN. Vale o terceiro lugar. >> França Inglatandra >> às 6 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel [música] Dzique e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui

tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

Golaço é preparar a casa com ideia. Com a escalação campeã, a partida [música] tá garantida. >> Agenda cultural.

>> [música] >> A finitude da vida tá no centro da peça Histórias lindas de morrer no Teatro Vivo aqui de São Paulo. É uma adaptação do livro da médica geriatra Ana Cláudia Quintana Arantes, que é uma referência aqui no Brasil quando o assunto são os cuidados paliativos e a morte com dignidade. No palco, quem dá vida a essa trajetória é a atriz Letícia Canavale, que interpreta a médica e está conosco hoje. aqui no CBN São Paulo. Letícia, seja muito bem-vinda. Obrigada por ter

vindo conversar conosco hoje. >> Muito obrigado. Tô muito feliz de estar aqui, de trazer essa novidade que é o espetáculo Histórias Lindas de Morrer aqui paraa CBN. [roncando] Agora, Letícia, para começar, conta pra gente como que foi o seu primeiro contato com essa obra da Ana Cláudia Quintana Arantes. O que mais te impactou no material que você recebeu quando você teve contato com a obra dela? Foi muito

interessante porque eu e o Fernando Niet, que é o diretor de espetáculo, a gente faz um trabalho já há bastante tempo, viajando o Brasil, dando aula de oratório e performance e a gente trabalha muito com médicos. E uma médica, uma uma pessoa, uma uma conhecida nossa indicou a Ana Cláudia, a gente comprou no aeroporto, a gente estava em Goiânia, compramos o livro no aeroporto, pegamos o voo, começamos ali e foi um vexame, >> choradeira, >> uma choradeira danada, gente, chorando muito emocionado, porque as histórias são lindíssimas. a gente já tava procurando um tema, uma história para contar no teatro e quando a gente leu, a gente entendeu que era essa história que a gente queria contar. E o grande barato também é que a gente estava procurando histórias, o resgate da narrativa, o era uma vez no palco. E esse livro ele traz isso porque são várias histórias vivenciadas pela Ana Cláudia no tempo em que ela vem trabalhando como médica paliativista. Então são histórias de

finitude, mas que ressignificam a vida. Então são os ensinamentos, essa sabedoria que pessoas no final da vida entram em contato com essa sabedoria. Ela fala eh quando a vida tá chegando ao fim, aquilo que realmente importa vem à tona de uma maneira muito muito intensa. Então a gente falou: "Bom, então vamos partir daí para encontrar um novo significado pra própria existência. E como isso é importante e como a gente demorou, né, para começar a falar desse assunto de uma forma que não seja pesada, que não seja negativa, é algo que tem que ser falado, é algo que faz parte da vida. E a Ana Cláudia é uma

absoluta pioneira nisso, né? quando não se falava sobre esse assunto, quando tinha toda uma carga muito ruim, ela começou a desbravar esse mundo. E hoje a gente percebe uma ampliação. Então, por exemplo, quando a gente tem hoje a Camila Apel escrevendo o livro dela enquanto você está aqui, >> depois fazendo aquela série maravilhosa que ela conta a história da mulher por trás das casas pernambucanas e que tá num verdadeiro limbo ali, né, entre vida e morte também. Toca mais uma vez nesse tema. Só é possível fazer isso tudo hoje

porque a Ana Cláudia começou lá atrás e você tá vivendo ela nesse espetáculo. Como que foi esse processo de construção dessa personagem? Você teve ali conversas com ela? Ela participou de alguma forma dessa construção? >> Muito interessante essa pergunta, porque é a primeira vez que eu interpreto uma personagem viva.

>> Uhum. que existe. Então, foi um desafio imenso e e exatamente como você falou, esse tema ainda é um tabu. Eh, a Ana Cláudia veio alterando e mudando e desbravando mesmo e e popularizando esse tema, tanto que ela já vendeu mais de 1 milhão de cópias, então é uma necessidade que as pessoas têm de entrar em contato com esse tema. Porém, ainda é um tabu, ainda gera muito medo. E a Ana

Cláudia, ela tem uma característica que a gente se apegou muito nisso, que ela olha pra vida com muito bom humor e [roncando] ela trata desse tema com muita leveza e sensibilidade, porque é muito fácil a gente cair no piegas, no doloroso, no pesado, no denso. E a Ana Cláudia não é essa pessoa e ela não tem as narrativas dela não são construídas dessa forma. Então a gente foi por aí e ela esteve muito e está muito próxima da gente nessa construção, nessa criação. Ela assistiu ensaios, a gente teve algumas reuniões e pouco antes da estreia eu convidei ela pra gente jantar. A gente foi jantar, eu falei: "Ana Cláudia, agora eu quero que você me conte alguns segredos que serão só nossos". Então existem algumas coisas

que ela me contou da vida dela, pessoal e tudo que só eu e ela sabemos. Eu falei: "Não, eu quero levar paraa cena. Nem o diretor sabe, ninguém sabe, só eu e ela, porque eu acho que isso compõe e agrega, mesmo que energeticamente, né, aquilo aquilo entre." Então, eh, a gente fez esse trabalho e quando ela foi assistir o ensaio, na sala de ensaio ainda, eu vivi uma das coisas mais intensas que eu já vivi na minha carreira de verdade, porque eu tava contando uma história que ela escreveu para ela. Só que tem um momento do espetáculo, como tem no livro, que as histórias passam a ser histórias pessoais. Ela fala sobre os lutos que

ela viveu. Então, quando ela perde uma grande amiga, quando ela perde o pai, quando ela perde a mãe. E na peça a gente fala isso, né? O o Marcos Barbosa e a Cláudia Barral colocaram isso no texto do espetáculo. Quantos? E eu não

tinha tentado para isso. Quando chegou esse momento e que eu me vi falando sobre um luto tão íntimo da vida dela para ela, eu entrei numa catarse, um nó na garganta que foi difícil seguir o ensaio. Foi uma das coisas mais bonitas que eu já vivi em cena. Sem dúvida. >> Olha, bom, como que se estrutura a peça, né? Eu pesquisei aqui, começa com uma

palestra, aos poucos vai se transformando em uma viagem, como você disse, pelas memórias dessas histórias, das histórias também, algumas coisas da Dra. Ana Cláudia, como que você trabalha essa transição de uma coisa para outra em cena? >> Esse foi um trabalho que o o texto ele foi eh criado porque a Ana Cláudia também dá muitas palestras pelo Brasil inteiro e ela é muito reconhecida por isso e o trabalho dela é realmente brilhante. Então o texto ele ficou estruturado dentro dessa organização de palestra, só que a gente falou: "Bom, agora a gente precisa trazer uma teatralidade". E o Fernando Ní, o diretor, ele falou: "Como a gente vai criar essa teatralidade?" Então ele

criou um cenário que eu não vou dar spoiler aqui, mas é um cenário que possibilita isso. A gente tem o video mapping do André, que é maravilhoso e que acaba sendo um outro personagem que entra em cena o vídeo e e que tá comigo ali para me ajudar a contar essa história. Então, esses elementos foram entrando. É como se, porque a situação dela é a seguinte, que é uma coisa que também tá no livro, que aconteceu com ela. ela tá dando essa palestra, ao mesmo tempo em que essa palestra tá acontecendo, ela tá vivendo um luto pessoal.

Esse essa situação de tensão desse luto pessoal é que traz essas memórias dessas experiências que ela viveu com alguns pacientes. E essas experiências vão sendo teatralizadas dentro da memória dela e o público vai podendo embarcar como se tivesse entrando dentro da cabeça da da Ana Cláudia de uma forma mais teatral e poética para que a gente fuja um pouco. Então ele ela começa como uma palestra, é quase uma pista falsa. E as coisas começam a dar errado ali e de repente ela embarca nesse universo da memória. >> Agora conta pra gente dessas histórias com as quais você teve contato. A além

das histórias da própria Ana Cláudia que você já contou pra gente, que acabam sendo muito emocionantes. Tem outras dessas histórias ou tem alguma em especial que tenha te tocado de uma maneira diferente? Todas as histórias são muito poderosas. E é curioso porque quando eu li o livro muitas vezes e quando eu li o livro eu tinha algumas prediletas que acabaram não entrando porque né, a dramaturgia não tem como dar conta de tudo, senão a gente a gente ia ficar uma semana em cena, né, porque o livro é muito mais eh tem muito muitas outras histórias. Mas quando eu conheci e eu mergulhei em algumas histórias que a princípio nem tinham sido algumas delas as que mais me pegaram, de repente eu entendi outros aspectos de cada uma delas.

Então, às vezes tem detalhes de uma história, detalhezinho de uma história que ela é muito mais ampla no livro, mas que está ali em cena de uma maneira, então todas me pegam muito. Agora, não tem como. A que me pega mais é quando ela fala da mãe dela, a relação dela com a mãe dela. Ali é muito difícil segurar a emoção. Eu faço um trabalho na minha interpretação, eu quero que o público se emocione e às vezes eu tenho que segurar a minha própria emoção para entregar pro público a possibilidade de que ele sim se emocione. É claro que eu me emociono,

mas eu acho que o público se emociona mais quando eu me mantenho íntegra. E e às vezes nesse momento é muito difícil essa história, essa narrativa da mãe, porque me lembra quando eu perdi minha avó, me lembram dos meus lutos pessoais. Então esse momento realmente é muito poderoso. >> Eu imagino que durante a peça exista ali uma identificação em série, né, em massa da plateia. Como que as pessoas estão respondendo a esse espetáculo?

Eh, uma experiência completamente nova para mim como atriz. Eu tenho 25 anos de carreira, já fiz mais de 20 espetáculos teatrais, mas eu nunca tinha vivenciado um espetáculo que quando termina e a gente tem uma coisa que a gente faz das pessoas poderem escrever as suas próprias histórias lindas no final e colocar na urna. A gente tá fazendo isso. As pessoas estão enchendo as nossas urnas de história e as pessoas não querem ir embora do fué do teatro. para contar, porque vivenciam uma catarse muito grande. É um espetáculo

que mexe com as memórias eh das pessoas de uma maneira muito intensa. Mudou a minha vida completamente, mas também eu tô percebendo que tá tocando as pessoas de uma maneira muito intensa. E aí uma coisa que é muito curiosa que acontece é um espetáculo muito emocionante. Então, chega um determinado momento, a gente começa a escutar o [roncando] [risadas] as fungadinhas, mas ao mesmo tempo é um espetáculo onde a gente eh conta muitas histórias com muito bom humor. Então, tem histórias engraçadas mesmo. E no princípio as pessoas, por

conta do tema e desse tabu, não se sentem muito autorizadas a sorrir. Da metade pro final do espetáculo, elas começam a rir. Então você vai escutando uma mistura de de [roncando] fungada com gargalhada. E aí é muito gostoso porque a pessoa ri, a pessoa relaxa, né? E e e permite entrar em contato com a emoção que o espetáculo inspira de uma maneira muito profunda e não saem dali pesadas, muito pelo contrário, saem com vontade de viver, de viver mais e de viver melhor. Então eu escuto muitas pessoas

saírem: "Nossa, eu vou sair daqui agora. a viagem que eu queria fazer, eu quero fazer. A, o curso na faculdade que eu queria fazer, eu quero fazer agora. Eh, o que que eu o que que eu gostaria de ter feito e ainda não fiz? Isso é uma resposta que eh vai de encontro exatamente com o que eu e o Fernando, quando pensamos em criar esse espetáculo, a gente queria que as pessoas saíssem de lá com vontade de viver, com vontade de dizer: "Eu te amo para as pessoas que amam". que realmente

pudesse ser algo que fosse transformadora paraa vida das pessoas que entram em assim como é com quem entra em contato com a obra da Ana Cláudia. >> Aliás, que baita material que vocês já estão gerando com isso que é escrito pelas pessoas que vão assistir, né? >> Dá o que pensar o que dá para fazer aí. Rende mais um espetáculo, rende um livro, dá para fazer um filme? toda a razão. A gente tá agora com aquele

material lendo e tem histórias assim que eu porque a gente quer no final da temporada escolher oito histórias para ler no final e vamos fazer nas nossas redes sociais algumas intervenções nas nossas redes, lendo algumas histórias e tudo mais. E mas eu acho pouco porque dá vontade mesmo de fazer, a gente tá fazendo um fichário, de criar mesmo um livro, de publicar, né, buscar essas pessoas para para recriar alguma coisa a partir disso, porque é muito comum nos ensaios mesmo, a gente percebia, é muito comum as pessoas assistem o espetáculo e saem falando com a minha avó, quando eu perdi a minha mãe, quando eu perdi, outro dia eu vi uma amiga minha, tem sempre uma pessoa que é é é é com uma história que quer contar partindo da história que ela ouviu. Então, e a Ana Cláudia fala que isso é muito comum também quando ela faz as palestras, as pessoas saem também com essa vontade de contar suas próprias histórias, de compartilhar as suas histórias. Isso é tão bonito, né? É muito bonito. E às

vezes a pessoa não teve esse espaço, né, de falar sobre esse assunto. Muitas vezes a gente é ensinado a guardar essas histórias, a não falar, não pesar o clima, não falar de uma coisa que foi triste, mas que foi triste, pode ter sido uma história linda também, né? [limpando a garganta] É >> uma história linda de morrer. >> Linda de morrer. Tem outra coisa que é muito interessante que a gente tem recebido de feedback é que eh algumas pessoas que estão em situação eh até de cuidados paliativos, pessoas que ou se curaram de de uma doença ou estão em processo de cura, >> assistem. Quando elas assistem, elas se

vem no palco e elas vem que elas não estão sozinhas, [roncando] em, né, tanto em seus lutos e em suas dores. Então, isso é que talvez dê essa sensação que a gente tá falando aqui dessa vontade de trocar experiências, >> porque, bom, então, já que você abriu de maneira tão generosa a sua experiência em cena, eu também me sinto inspirada a contar a minha história para você. E aí acontece a troca muito verdadeira e muito poderosa que o teatro é capaz de de gerar, né? >> Sem dúvida. você trouxe um ponto aí que eu acho que é um dos pontos centrais, se não for o central, eh quando a gente tá nesse projeto ou nesse processo que não deixa de ser um projeto ainda que involuntário de fim de vida, que é não estar sozinho. Porque sempre que a gente

tem pesquisa, ah, do que que é importante quando a pessoa tá morrendo ou o que que as pesquisas mostram em relação a relatos de quem tá partindo, qualidade das conexões e das relações de quaisquer natureza. A gente não tá falando só de relação afetiva barra sexual, conexões e relações em geral. Aparentemente é o que mais importa e é disso que a gente tá falando o tempo todo. Deixa o convite aqui pro ouvinte da CBN e assistir Histórias Lindas de Morrer. Histórias Lindas de Morrer tá no Teatro Vivo até 1eiro de outubro às quartas e quintas às 20 horas. Nós estamos

ansiosíssimos esperando você porque é um espetáculo que celebra a vida antes de tudo. É um espetáculo gostoso de assistir, emocionante, sensível, delicado e com um tema que, sem dúvida, é fundamental pro pros dias de hoje. Quero agradecer demais a participação da [música] atriz Letícia Canavale aqui conosco. Letícia, muito obrigada. Parabéns pelo seu trabalho.

>> Obrigada. Muito obrigada. Prazer. Histórias lindas de morrer. Então você não pode perder no Teatro Vivo até 1eo de outubro, quartas e quintas-feiras [música] às 8 da noite. E a gente vai encerrando

aqui esta edição do CBN São Paulo, em que nós contamos com a produção da Yasm Caetano e da Ana Luía Bessa e [música] os trabalhos técnicos do nosso maestro Pascoal Júnior. >> Apresentação Cásia Godói. >> Aproveite o seu fim de semana. Eu te espero na segunda-feira [música] a partir das 6. Até lá.

[música]

>> [música]

>> CPN São Paulo. >> [música]