---
video_title: "Show da Notícia - 27/06/2026"
video_id: ja1FxjMdyxs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ja1FxjMdyxs
video_date: 2026-06-28T08:23:25+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Sábado, 27 de junho de 2026, quatro dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal apresentaram voto conjunto para liberar parte dos pendudicalos no pagamento dos magistrados. Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gimar Mendes defenderam autorizar, entre outros benefícios, o pagamento de férias ou licenças prêmio adquiridas antes de março, quando o próprio STF limitou os penduricalos a 35% do teto. O ministro Edson Faquim acompanhou os colegas dando o quinto voto a favor. O julgamento em plenário virtual vai até terça. Uma central de mineração de criptomoedas foi encontrada por policiais militares durante patrulhamento na região de Vila Andrade, na zona sul de São Paulo.

Segundo Polícia Militar, os agentes identificaram uma casa com grande quantidade de tubulações instaladas na parte externa da parede, o que levantou suspeitas e motivou a averiguação. Após o contato com o morador que autorizou a entrada dos policiais no imóvel, foi constatado que o piso superior, supostamente alugado a terceiros, era utilizado como uma central. A área foi preservada para a realização de perícia. No horário de Brasília, 3:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> CBN, show da notícia.

>> [música]

>> Apresentação Leandro Golveia. >> [música] >> E muito boa tarde a você que está na sintonia da Rádio CBN neste sábado 27 de junho de 2026. Show da notícia hoje até às 5 da tarde. Hoje tem Copa do Mundo. Você vai conferir todos os detalhes dos últimos jogos dessa primeira fase da maior Copa do Mundo da história. Você

vai ouvir a transmissão de Panamá e Inglaterra daqui a pouco às 6 horas com a transmissão já começando um pouquinho antes às 5. Daqui a pouco também eu converso com o Leonardo da sobre esses próximos jogos também os de amanhã, porque a segunda fase já começa amanhã. E o Brasil estará em campo na segunda-feira contra o Japão. E você vai ter todos os detalhes, não só desse jogo do grupo L, Panamá e Inglaterra. Inglaterra tá em primeiro, mas só com quatro pontos. Ainda tá disputando aí se

vai ficar em primeiro lugar ou não. Tem também os outros grupos, grupo K e Grupo J. ainda tem Portugal em campo hoje, Argentina, enfim, alguns jogos ainda para serem definidos, os últimos classificados pra segunda fase. Mas eu também te conto que a gente vai ter algumas entrevistas hoje aqui no Show da Notícia. é curtinho, mas dá tempo da gente bater um papo aqui e também de prestar serviço e você participar e tirar suas dúvidas sobre alguns dos assuntos que a gente vai tratar aqui hoje. Por exemplo, logo mais, depois do

[música] repórter CBN das 3:30, a gente vai tratar do programa do governo federal, que foi lançado essa semana, uma nova fase do programa celular seguro para tentar combater a receptação de celulares roubados no país. É uma nova ferramenta. O governo já começou a mandar notificações para celulares roubados, furtados, extraviados e você vai ter todas as informações para saber como conferir. Por exemplo, se um celular que você vai comprar um celular usado é fruto de roubo, furto, extravio e também todos os outros detalhes desse aplicativo Celular Seguro, que já é de algum tempo, de 2023. Mas essa nova funcionalidade aí de mandar notificações para celulares roubados é mais recente.

Então a gente vai conversar daqui a pouquinho com o especialista em segurança digital, Josué Adil. E na sequência, depois do repórter CBN das 4 da tarde, a gente vai falar sobre saúde, porque o Ministério da Saúde começou a distribuir uma nova vacina para proteger crianças contra a bactéria que causa pneumonia e meningite. Vamos entender quem que precisa tomar essa vacina e também sobre novos casos de sarampo que foram registrados aqui em São Paulo. Mais um assunto para você tirar suas dúvidas. daqui a pouco com a Cláudia França Cavalcante Valente, que é coordenadora do Departamento Científico de Imunização da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Aí eu peço para

você mandar sua pergunta pelo WhatsApp que é o 1199919981. 119991. Número tá na tela para você que acompanha o Show da Notícia também pelo YouTube, pelo Globlay, pelo site cbn.globo.com.

Você que está no YouTube, mesmo assim, mande a mensagem pelo WhatsApp, tá bom? Que aí eu consigo ver com mais facilidade aqui suas dúvidas e me organizar direitinho nesta tarde de sábado, agora que são 3:08, vamos falar de Copa do Mundo. [música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. [música]

Casemir apareceu, não pegou. [música] >> Leonardo da tá onde hoje? Léo, boa tarde. >> Vai acabar. >> Boa tarde, Leandro. Boa tarde ao ouvinte

da CBN. Tô aqui no aeroporto de New York aguardando o embarque para Houston. Daqui a pouquinho eu já vou paraa Houston, Casa do Jogo do Brasil. Segunda-feira, 2as da tarde no horário aí do Brasil, 1 da tarde no horário aqui da de boa parte dos lugares onde a gente esteve até agora, nos Estados Unidos. Mas meio-dia no horário local de Houston, que tá 2 horas para trás do horário de Brasília. E vai tá calor, vai

tá quente, evidentemente, mas os jogadores do Brasil podem ficar tranquilos porque o estádio é climatizado, então pode jogar até uns 60º lá fora, que lá dentro vai tá tudo tranquilo pros jogadores do Brasil e do Japão. >> Temos novidades da seleção para esse jogo. >> Seleção tá inclusive decolando em instantes aqui mesmo do aeroporto do New York, né? tá, tá indo paraa Houston, treinou hoje mais cedo, amanhã faz um último treino pro jogo. Pela primeira vez nessa Copa a gente tem uma tendência forte de repetição da escalação do time do jogo anterior, né? A gente já teve do

jogo contra o Haiti pro jogo contra a Escócia uma única mudança que foi uma mudança forçada pela lesão do Rafinha, que acabou dando muito certo, né, que foi a entrada do Raian no time. Agora para esse jogo contra a seleção japonesa, sem novas lesões, sem suspensões, sem nenhum contratempo, está desenhada uma repetição do time que jogou bem contra a Escócia para esse primeiro mata-mata da Copa do Mundo. Bom, e hoje nós teremos os últimos classificados conhecidos, né, Léo, paraa segunda fase, que já começa amanhã. Isso, exatamente. A gente tem aí é o jogo que eu queria destacar, na verdade é e vamos desenhar um cenário aqui >> que é o seguinte: se a Croácia não perder o jogo dela agora contra a seleção de Gana e se a República Democrática do Congo venceu o jogo dela contra o Uzbekistão, >> a gente vai ter na na última nos últimos jogos ali, né, os jogos do grupo J, do grupo da da Argentina, perdão, um jogo entre Argélia e Áustria, que vai ser o seguinte, Quem ganhar o jogo se classifica, quem perder o jogo cai fora e um empate vai classificar os dois times e vai eliminar o Irã da Copa. Então é muito

possível que o Irã chegue a esse último jogo dessa última rodada da os últimos jogos da primeira fase da Copa do Mundo. Nessa situação em que um empate vai classificar as duas equipes daquele jogo. E a Áustria pode até se classificar com uma derrota também pela questão do saldo de gol, se a derrota for por um gol só. Mas a Argélia, por exemplo, com um gol, perdendo o jogo, estaria fora. E empatando os dois times se classificam. E aí tem a ironia

histórica, né, de que 1982, na primeira Copa que a Argélia disputou na história, a Argélia, na época os jogos da última rodada dos grupos, eles eram desmembrados em dois dias diferentes, né? E a Argélia tinha vencido o Chile por 3 a do no dia e no dia seguinte teve um jogo entre Áustria e Alemanha Ocidental que ficou conhecido como a desgraça de Giron, porque a Alemanha Ocidental venceu por 1 a 0. com um gol no começo do jogo e os dois times ficaram ali claramente sem nenhuma intenção de machucar um o outro para fazer o resultado que classificava as duas equipes e eliminava a Argélia. 44 anos depois, um Argélia e Áustria. Justamente a Áustria é um daqueles times que fizeram aquele acerto que eliminou a Argélia na ocasião. A Áustria vai jogar

contra a Argélia num jogo em que se acontecerem os resultados mais prováveis ao longo do dia, que é a Croácia não perder, e a República Democrática do Congo vencer, esse nem tão provável assim, mas muito possível, vai acontecer esse cenário em que o empate classifica as duas seleções e aí e vai vai dançar a seleção do Irã, que ontem teve um gol anulado nos acréscimos do segundo tempo, jogando contra o Egito, né? E agora tá nessa situação. >> É, o Irã já não tem mais o que fazer, tá em terceiro lugar nesse grupo aí que já tem os classificados Bélgica e Egito. Então, grupo G. E hoje tem Argentina em campo também. Teve uma situação

interessante, Léo, que o técnico da Argentina já falou que o Messi começa no banco, né? uma informação que não seria revelada normalmente, mas foi curioso porque o técnico da Argentina, o Lionel Scaloni, deu essa informação para um jornalista veterano de Copas do Mundo, né? >> É, ele falou assim: "Eu vou responder porque é o senhor". E é um jornalista de 92 anos de idade, né? Eu dancei, então eu não vou conseguir do escalone nem um bom dia dele, né? Do escalone você não

vai ter mesmo, né? [risadas] >> Mas foi muito legal. Aliás, o Scaloni é um é um sujeito muito eh muito bacana assim nas entrevistas, né? Ele ele pensa a vida e o jogo de um jeito muito legal. >> E foi foi muito bacana essa esse gesto de respeito assim, né? Claro que não é

uma informação assim, talvez fosse uma final de Copa, ele não poderia dizer, mas assim, eh, foi legal a forma como ele falou, né? Vou responder porque foi foi a pergunta foi feita pelo senhor e é uma honra estar aqui e tal. Então, fica a dica aí pras empresas de jornalismo também, né? Mandem os seus nonaagenários pra cobertura da Copa do Mundo que numa dessas arranca uma informação aí que um mais novinho não arrancaria. >> Valorizem seus veteran desculpa isso. E

a informação é só, né, que o Messi vai ficar no banco de reservas, né? E por quê? Porque a Argentina não tem nada para fazer nesse jogo, até o primeiro lugar da chave tá garantido. Então, do ponto de vista da Copa do Mundo em si, não faz diferença nenhuma a Argentina ganhar, empatar ou perder o jogo de hoje, como também não faz pra Jordânia, que já tá eliminada, mas vai tentar, evidentemente, somar o seu primeiro ponto, quem sabe a sua primeira vitória na história das Copas. é Argentina e Jordânia que vai ser às 11 da noite. O

jornalista argentino sobre o qual estamos falando é Henrique Macaia Marques, que tá cobrindo a sua 18ª Copa. Ele viu o Pelé jogando lá em 1958, para você ter uma ideia. E trabalhando, né? Ele viu trabalhando. >> Exatamente. Exatamente. Passou pela Copa

de 58 para cá. Ele esteve em todas as copas. Eh, o que só a seleção brasileira conseguiu. Se você quer, a seleção brasileira e a seleção alemã também, né? foram as únicas que estiveram em todas essas 18 copas aí que que esse jornalista acompanhou.

>> Só para fechar, acho que outro jogo pra gente ficar de olho, porque pode ser um jogo bom é Colômbia e Portugal, né? Vale o primeiro lugar do grupo. E aí, nessa de valer o primeiro lugar do grupo, vamos começar a desenhar algumas coisas aqui, porque é o seguinte, se a Inglaterra venceu o jogo dela hoje contra a seleção eh do Panamá, a Inglaterra vai ser a única seleção campeã mundial que pode cruzar o caminho do Brasil antes da semifinal, porque o Brasil só enfrenta a Argentina na semifinal e o Brasil só enfrenta Espanha, França e Alemanha numa eventual final ou numa eventual disputa pelo terceiro lugar. Se a Inglaterra passar em segundo lugar no grupo dela, ela também vai para esse outro lado, que tem a Espanha, França, Alemanha, não cruza com o Brasil até a decisão. Mas se a Inglaterra confirmar o favoritismo e passar em primeiro, aí a Inglaterra entra no caminho do Brasil nas quartas e nas quartas de final da Copa. E por que

que eu tô falando isso? Porque nesse caso de Colômb e Portugal também é muito bom ficar de olho nisso, porque o primeiro colocado desse grupo que nesse momento é a Colômbia, né, que vai jogar pelo empate para passar em primeiro, ele entra no caminho da Argentina nas quartas de final e, portanto, no caminho do Brasil para uma semifinal. Portanto, se Portugal vencer, a gente passa a ter uma possibilidade de um Argentina e Portugal nas quartas de final, um Messi, Cristiano Ronaldo nas quartas de final da Copa. E se a Colômbia vencer ou empatar o jogo, a chave da Argentina fica um negócio inacreditável, né? Porque a Argentina pega Cabo Verde na segunda fase. A Argentina tem um

cruzamento de oitavas de final, que é um cruzamento relativamente tranquilo pros padrões de uma Copa do Mundo, né, que é Austrália ou Egito nas oitavas de final. E aí paraas quartas de final, se tiver Portugal, aí evidentemente já é um jogo mais pesado, um jogo mais eh de mais parelho, de dois times de um nível muito parecido. Mas se de repente entra uma Colômbia aí nesse nesse nesse nesse chaveamento da Argentina, a as possibilidades de quartas de final da Argentina viram Suíça, Colômbia e dois times que a gente vai ter que ver até o final do dia quais serão. Então, a Argentina que já tem um time muito bom, já tá jogando muito bem, também tá com um caminho aí na no mata-mata da Copa do Mundo extremamente favorável e que pode ficar ainda mais se Portugal não vencer esse jogo hoje contra a Colômbia. >> Muito bem, Leonardo Dai, obrigado pelas informações. Pode voltar a qualquer

momento, quando quiser. Portas abertas para você aqui no Show da Notícia. Bom trabalho por aí. >> Valeu. Até mais.

>> Até. Só para te informar aqui, ó. Próximos jogos que já estão definidos da segunda fase, a gente já vai ter amanhã, então, domingão, África do Sul e Canadá às 4 da tarde. Também teremos na segunda-feira já definidos, ó, Alemanha e Paraguai. Outro jogo além de Brasil e Japão às 2 da tarde, eh, Holanda e Marrocos também na segunda-feira já às 10 da noite é outro jogo que tá definido desta segunda fase.

Também já na terça-feira temos França e Suécia para você acompanhar e Costa do Marfim e Noruega. Outro jogo que deve ser bom, hein? Costa do Marfim surpreendeu, né, essa primeira fase e ainda o México tá esperando ainda o adversário nesse dia também. Eh, terça-feira. Aí nós também temos mais paraa frente, deixa eu ver aqui para você, ó, Estados Unidos e Bósnia na quarta-feira, a Bélgica ainda tá aguardando o adversário. Além disso, nós

temos também ainda nessa segunda fase, que é a curiosa e 16 avos de final agora, né, inédita. Espanha tá aguardando também na quinta-feira o seu adversário. E aí já temos definido então lá na sexta-feira Austrália e Egito, que foi o jogo que o Leonardo da e falou aqui pra gente. A Suíça também tá aguardando o seu adversário, que todos vão ser definidos hoje, tá? Então você vai acompanhar aqui na CBN já 6 horas.

Tem Inglaterra e Panamá. É um desses jogos desse sabadão para você curtir. Vai ter todas as informações aqui na nossa programação. >> Futebol Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil.

>> Agora 3:18. Vamos a Brasília porque a notícia não para mesmo ao longo da Copa do Mundo. Ministros do STF dando votos a respeito daqueles penduricalos a juízes, membros de Ministérios Públicos. Marina Dantas trazendo informação pra gente ao vivo. Boa tarde para você, Marina.

>> Boa tarde, Leandro, para você, para todo mundo que nos acompanha. É isso mesmo. O ministro Luiz Fuxs acompanhou o voto do relator Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal e formou maioria para autorizar parte dos chamados penduricos pagos a magistrados e membros do Ministério Público. Com isso, ficam liberados, desde que o Conselho Nacional de Justiça ateste a legalidade e a regularidade os pagamentos de verbas retroativas que estavam suspensos. Além de Fuxs, acompanharam o relator os ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Edson Faquim. Pela

decisão, passa a ser permitido o pagamento em dinheiro de férias, licenças prêmio e plantões judiciais acumulados antes da definição das novas regras pelo STF, desde que esses períodos não tenham sido usufruídos por necessidade do serviço público. Em maio, a Corte havia proibido, por exemplo, o pagamento em espécie pela não compensação de plantões judiciais e de custódia, quando os magistrados permaneceram sobir casos urgentes como em feriados. Agora, os ministros admitem que tribunais e ministérios públicos façam esses pagamentos em situações específicas. A decisão também autoriza que em alguns magistrados mais antigos recebam verbas de natureza semelhante, incluindo o adicional de 5% sobre o salário a cada 5 anos de serviço público para cada benefício previsto. Os relatores propuseram limitar o pagamento dessas indenizações a 35% do salário mensal do magistrado. No entanto, o ministro Luiz

Fuxs abriu divergência nesse ponto e defendeu que não haja esse teto para que os valores sejam pagos integralmente. Segundo ministro, como esses benefícios representam direitos já adquiridos, magistrados que deixaram de usufruir férias e licenças ou que atuaram em plantões por necessidade do serviço público, devem receber a indenização integral. Fux também voltou para manter válidas as decisões do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público que autorizem ou vedem o pagamento de verbas extras, inclusive de forma retroativa, ainda que elas não estejam expressamente previstas na Lei Orgânica da Magistratura. O julgamento ocorre em sessão virtual e os demais ministros Carmen Lúcia, André Mendonça, Nunes Marques e Dias Toffol tem até a próxima terça-feira, dia 30, para apresentar os seus votos. Leandro, >> muito obrigado. Repórter Marina Dantas,

direto de Brasília. E agora aqui em São Paulo, Luiz Fernando Filiar atualiza pra gente a situação dramática na Venezuela depois dos terremotos de quarta-feira, com várias réplicas e ontem também tivemos mais um tremor por lá. Luís Fernando, boa tarde para você. >> Oi, boa tarde, Leandro. Boa tarde aos ouvintes. A Venezuela entrou aí neste

sábado no terceiro dia de buscas das vítimas do terremoto, que ainda aguardam a chegada de ajuda internacional para procurar e resgatar as pessoas que estão em meio aos escombros. Leandro, segundo o balanço provisório do governo, mais de 900 pessoas morreram nos tremores da última quarta e mais de 3.300 ficaram feridas e 4.000 estão desabrigadas. Quase 400 prédios foram danificados ou desabaram completamente. Ontem o país

sentiu o chão tremer mais uma vez. O tremor mais fraco foi de magnitude 4,9. A Força Aérea Brasileira informou que a missão humanitária chegou na base militar da Força Aérea Venezuelana em Maracai. Além de médicos, a aeronave KC 390 Milênio do primeiro grupo de transporte de tropa, Esquadrão Zeus, também levou cães, farejadores e equipamentos especializados para apoiar aí a Venezuela nos esforços de resgate após os terremotos registrados, perdão, na última semana. Leandro, >> muito bem, Luiz Fernando, tem uma notícia aqui, ó, a respeito da Venezuela. Um bebê recém-nascido e a mãe

dele foram resgatados com vida dos escombros de um prédio lá na cidade de Laguaira. E isso 32 horas depois dos dois terremotos, um bebê recém-nascido e a mãe. Essas imagens circularam nas redes sociais, mostram o momento em que as equipes de resgate trabalham à noite sob a luz de refletores. Aí o bebê é retirado dos escombros. As equipes passam a criança com cuidado, de mão em mão, envolvida em um cobertor, e depois limpam o rosto dela com lenços. De

acordo com o relato da pessoa que publicou as imagens na internet, o bebê tem só 18 dias de vida e saiu completamente ileso do desabamento. A mãe da criança também foi salva e retirada do local cerca de uma hora depois do filho. Essa região de Laguaira foi a mais atingida pelos tremores. Cenário devastador e por causa desses terremotos. Agora com esse trabalho intenso, com a possibilidade até, você tá vendo aí, de encontrar pessoas com vida, né? Então,

tomara que as buscas encontrem, porque são muitas pessoas ainda desaparecidas, milhares ainda de acordo com as projeções. Vamos continuar acompanhando. Teve também um terremoto neste sábado no Afeganistão, terremoto de magnitude 6,1 na região de Cabu, que é a capital, com reflexo também no norte do Paquistão, país vizinho. tremores prolongados, mas não há informações de vítimas ou danos materiais por enquanto. Ah, o terremoto foi sentido inclusive na capital do Paquistão, Islamabad, no norte do Paquistão. O pânico fez as pessoas

saírem correndo de casa. Agora 3:24 eu atualizo também informações a respeito da guerra no Oriente Médio, com novidades nesse sábado pra gente ter uma ideia de como cessar fogo está frágil. Primeiro a gente vai para Israel, porque o exército israelense fez um novo ataque aéreo no sul do Líbano, menos de 24 horas depois do anúncio de um novo acordo preliminar de paz. Para você ver que é preliminar mesmo, porque os ataques continuam. Então, um drone atingiu a região de Nabati neste sábado, sul do Líbano. Uma porta-voz militar de

Israel disse a agenta de notícias AFP que a ação teve como alvo supostos terroristas que ameaçavam as forças israelenses. Ainda não há informações sobre vítimas ou da extensão desses estragos. O bombardeio então mostra a fragilidade do acordo que foi costurado em Washington com Israel e Líbano. Na sexta-feira, o secretário de estado americano, Marco Rúbio, disse que o texto abria caminho para uma paz duradora. Mas logo depois, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Itaniarro, gravou um pronunciamento e avisou: "As tropas do país vão continuar no sul do Líbano até que o grupo extremista resbolar entregue todas as armas". Aí já

viu, né? Netaniarro disse que vai autorizar também o exército do Líbano a assumir duas zonas de testes ali no sul do Líbano, perto do rio Litani, a cerca de 30 km da fronteira, e avisou que os moradores que fugiram não vão poder voltar para casa. O líder do Resbolal, Naim Cassen, publicou também um comunicado criticando duramente o governo do Líbano por aceitar o acordo com os Estados Unidos e Israel. chamou o documento de humilhante, vergonhoso, sem efeito legal, acusando o Líbano de aceitar a ocupação israelense no território. Isso no Líbano, então, porque na outra frente a gente teve ataques dos Estados Unidos contra alvos eh iranianos ali no estreito de Ormus. E

neste sábado o Irã informou que atacou alvos dos Estados Unidos no Oriente Médio como resposta aos bombardeios de Washington. Os dois países trocam acusações de descumprimento do cessar fogo, que foi assinado na semana retrasada ainda. O Ministério das Relações Exteriores do Irã chamou a ofensiva de ação defensiva e acusou os Estados Unidos de violarem a carta da ONU, mas ainda não tem detalhes do de quais locais foram atingidos. Pouco depois do anúncio, o Barou que sofreu um ataque com drones vindo do Irã. O país vizinho abriga a quinta frota da marinha americana e avisou que tem o direito de responder em legítima defesa. Washington

não comentou a declaração sobre os alvos atingidos. O comando central dos Estados Unidos disse que os bombardeios de ontem aconteceram porque um navio cargueiro tinha sido atacado no dia anterior no estreito de Ormusos. Só que o Irã nega a autoria desse ataque. Diz que tem autoridade para controlar o tráfego marítimo na região. Você vê ainda que a tensão continua intensa em meio a negociações eh que tiveram aquele prazo de 60 dias, né, para que todos os pontos do acordo fossem negociados, inclusive o programa nuclear iraniano, o levantamento de sanções dos Estados Unidos contra o Irã, entre outros pontos. Vamos continuar acompanhando

porque o otimismo aí dos últimos dias fez o petróleo cair bastante até abaixo ali dos 72 que não servia desde o início da guerra lá no finzinho de fevereiro. E aí com essa tensão toda, pode ser que o o acordo fique bom, já está frágil, né? Mas pode ser que esse otimismo também diminua por lá. Testando >> 3:28 agora a gente vai ao Rio de Janeiro com informação ao vivo de Ana Paula Jalme. Boa tarde para você, Ana.

>> Oi, Leandro. Boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. O estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, de 83 anos, piorou. Segundo o boletim divulgado pelo Hospital Samaritano Barra, aqui na zona sudoeste do Rio, nesse sábado, ele vai passar por uma cirurgia na vi na via aérea superior no final da tarde de hoje. Ele tá internado

na unidade desde 16 de junho e por conta de uma inflamação pulmonar. Segundo o hospital, nas últimas horas Parreira teve que ser cedado, voltou a respirar com ajuda de aparelhos. Ainda nesse sábado, então ele vai passar por esse procedimento cirúrgico, apesar da piora, o boletim médico informa que o paciente tá estável no momento. Segue sob acompanhamento do pneumologista intensivista Artur Viana, além também de uma equipe multidisciplinar na unidade de saúde, ainda não há previsão de alta da unidade de tratamento intensivo, UTI. Parreira tá sendo acompanhado por essa equipe e o ex-treinador convive desde 2023 com o linfoma de Rodkin, tipo de câncer que se desenvolve no sistema linfático. Chegou a ser considerado em

remissão em 2025, mas voltou a precisar de tratamento oncológico depois da retomada da doença. Carlos Alberto Parreira é um dos nomes mais importantes da história do futebol brasileiro. Comandou a seleção na conquista da Copa do Mundo de 94 nos Estados Unidos. encerrando aí um jejum de 24 anos sem títulos. Ao longo da carreira ainda participou de seis edições do Mundial como treinador e integrou comissões técnicas em outras copas. Leandro,

>> muito bem, Ana Paula Jalme, energia positiva. Então aí a Carlos Alberto Parreira, que tem 83 anos de idade, vai passar por essa cirurgia hoje e esperamos um novo boletim médico para atualizar o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira. Agora 3:30 você participa aqui da nossa programação. O José Nelson tá aqui em São Paulo conversando com a gente. Leonardo Henrique da freguesia do Ó, abraço a todos da CBN. Muito obrigado.

Aaura Ferreira do Rio de Janeiro. Falando aqui da solidariedade ao povo da Venezuela. Obrigado pela sua participação. Também com a gente aqui o Mário Sérgio de Campinas, no interior de São Paulo. Vocês continuam com o show da notícia agora às 3:30.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

Sábado, 27 de junho de 2026. O dinheiro em espécie que a Polícia Federal encontrou num quarto de hotel em Brasília, em que se hospedava o ex-líder do governo Jaques Wagner, não estava em envelopes do Senado, como disse o parlamentar. A informação é de fontes da corporação ouvidas pela comentarista da CBN e colunista do jornal O Globo, Malu Gaspar. Ao todo, policiais apreenderam 55.000 e 33.000€

A busca foi realizada em 18 de junho durante a nona etapa da operação compliance zero. A ação investiga as fraudes do empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Desde então, o senador afirma que a origem do dinheiro são as diárias pagas pelo Senado para bancar viagens ao exterior. O montante encontrado, no entanto, é maior que o valor total que Wagner recebeu desde 2019. A Mega [música] Cena sorteia hoje um prêmio de R$ 7 milhões deais. As apostas

podem ser feitas até às 8 da noite pelo horário de Brasília, em Casas Lotéricas ou pelo site das loterias Caixa. O jogo mais barato custa R$ 6. A Dinamaca [música] registrou hoje o dia mais quente da história do país. A temperatura chegou a 36,6º. Em toda a Europa, mais de 190 milhões de pessoas, incluindo 75 milhões na Alemanha, enfrentaram temperaturas acima dos 35º neste sábado. E a onda de calor

se desloca agora pro leste do continente. No horário de Brasília, 13:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Agora 3:33 você conosco neste sábado, 27 de junho de 2026, em casa, no trabalho, se deslocando pelas ruas e avenidas de São Paulo ou no transporte público. Manda mensagem aqui pra gente pelo WhatsApp que é o 1199119981. A nossa ouvinte Brisa tá sempre na audiência da CBN e atualiza a previsão do tempo. Data brisa. Aqui na minha zona norte, 24º, céu azul, anil lindão, com nuvens de algodão. Sol daquela lâmpada

de geladeira que ilumina, mas não esquenta. Ventos gelados e pássaros a cantarolar. Ela diz. Obrigado, Brisa, pela atualização. Aqui na zona oeste tá mais quente, viu?

29º aqui no Butantã. E a temperatura até subiu mais do que o esperado, pelo jeito, né? No comecinho da manhã a gente teve 15º, né? Tava bem frio. E vai ser assim, inclusive nos próximos dias. A

previsão para amanhã tá 24 aí no do outro lado do estúdio, Juliano, caramba, olha a amplitude térmica aqui de São Paulo. No meu celular tá 29, enfim, 24. Então, eh, de acordo com outras fontes, tá certo? É, eu achei estranho, até porque a máxima para hoje era por aí, 25, 20, 24º. O CGE, que é o Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura, também tá dizendo que a máxima chegou aos 24,1.

Claro que isso varia de acordo com a região da cidade, mas tá batendo com a temperatura também que a brisa deu lá da zona norte de São Paulo. Então acho que deu um bug aqui no meu celular que colocou a temperatura mais quente do que o registrado em outros pontos aqui. E para amanhã, para amanhã o centro de gerenciamento da prefeitura tá dizendo que o tempo vai se manter assim, sem previsão de chuva no decorrer do dia. Amanhã vai começar daquele jeito, 14º. E aí a temperatura vai esquentando ao longo do dia até chegar aos 25. Então

talvez fique um pouquinho mais quente amanhã o tempo aqui na grande São Paulo, com a umidade do ar 50% à tarde até 95% na noite e na madrugada. Na segunda-feira, mesma coisa, tá bom? 15º na manhãzinha, 25º de máxima. O tempo vai ficar bem parecido aí nos próximos dias para você aqui na região metropolitana de São Paulo. E como é que tá aí na sua região? Você vai

participando então da nossa programação, tá bom? Aqui na Santa Cecília, ó, diz aqui [música] o Deco Navarro, celular bugou também, 28º. Tá vendo? Que que será que tá acontecendo, hein? Aqui na minha roça, 25º.

O, a Rosângela Viana de Esmeraldas, Minas Gerais, está ouvindo a gente lá de Minas. Obrigado pela participação.

>> 3:36, >> CBN, show da Notícia.

Dando sequência aqui ao show da notícia deste sábado, 27 de junho. O governo federal lançou essa semana uma nova fase do programa celular seguro para tentar combater a receptação e aumentar a recuperação de celulares roubados no país. Nessa semana, inclusive, o jornal da CBN ouviu secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça, o Chico Lucas. E ele explicou que a estratégia vai rastrear cerca de 3 milhões de aparelhos desviados desde 2020. O governo chegou nesse levantamento a partir de boletins de ocorrência de todos os estados e também a partir de dados da Anatel que mostraram que os aparelhos roubados estão sendo usados. E nesse primeiro

momento, segundo ele, os usuários que estão com dispositivos irregulares vão receber um alerta e vão ter a chance de fazer a devolução antes de responderem criminalmente. A partir do momento que a pessoa não devolver, aí a gente vai ter uma presunção de que ela está na receptação dolosa, inclusive tendo consequências legais, tanto ponto de vista processual, se ela não devolver criminal, como também nós já temos ACTs com os bancos, então ela vai ter bloqueada o acesso às plataformas GOVBR, vai ter bloqueado o acesso ao banco. Estamos conversando com as redes sociais para bloquear o acesso às redes sociais e em último momento ela vai ter o bloqueio integral do aparelho. Bom, e sobre este assunto a gente conversa agora aqui no show da notícia com o especialista em segurança digital, Josué Adil. Seja bem-vindo, Josué.

>> Olá, boa tarde a todos. É um prazer estar com você, Leandro, mais uma vez aqui e com todos os ouvintes da CBN. Espero poder contribuir. [roncando] >> Muito bem. muito obrigado por aceitar o nosso convite. O primeiro de tudo, como

é que você avalia essa iniciativa do governo federal? >> Olha, é muito bom, né, para quem é extremamente ético, é maravilhoso essa iniciativa, porque além de você não, o hoje o que acontece quando você tem um roubo de celular, não é só o dispositivo físico que você perde, né? tendo essa iniciativa do governo, podendo bloquear de uma maneira mais efetiva e de maneira simplificada, né, a gente tem uma grande vantagem em poder eh eh recuperar essas informações e mitigar esses crimes que vê ocorrendo frequentemente, né? Já são mais de 3 milhões de de dispositivos aí, né? Eh, cadastrados dentro da plataforma. Eu acredito que com essas

atualizações isso vai melhorar cada vez mais. Qual que é o risco de ter um celular furtado e roubado, além de poder ser responsabilizado criminalmente por receptação? >> Olha, o grande risco é os danos hoje a nossa vida está dentro do nosso smartphone, né, dentro do nosso celular. Então, o grande risco nosso hoje é terem acesso ao sistema bancário, eh, ter acesso a fotos da família, a informações, porque na maioria das vezes, principalmente em São Paulo, né, eu atuo bastante no trabalho na Grande de São Paulo, a pessoa às vezes tá esperando ali um aplicativo, o com celular desbloqueado quando passa alguém e pega ele extremamente desbloqueado naquele momento. Então o risco hoje é exatamente expor, né? É colocar a nossa

vida em risco com dados à nossa privacidade e principalmente danos financeiros através dos aplicativos bancários que a gente tanto utiliza no dia a dia dentro do nosso smartphone, né? Eu costumo dizer, ô Leandro, que a gente esquece a carteira em casa, mas não esquece mais o smartphone, né? >> Exatamente. Aí o cidadão recebe essa notificação do governo, ele vai se questionar: "Ah, mas se eu devolver, eu vou ter um prejuízo agora". A orientação é essa, né? Devolver uma delegacia.

>> Isso. A orientação é exatamente isso, né? Eh, ele não sabia, né? Infelizmente ele foi vítima eh da da do roubo ali. Ele vai receber essa notificação. Por

isso que é importante sempre exigir a nota fiscal, né, do equipamento que você tá adquirindo. E aquela questão, né, que a gente sempre fala quando é muito barato, né, Leandro, a gente corre um risco muito grande, né, o iPhone 15, um exemplo, tá? R$ 1.000. a gente sabe que a procedência só pelo preço é é de grande risco. Então, a melhor coisa é

sim seguir aí as orientações, né, do próprio celular seguro dentro desse ecossistema que a gente tá inserido de uma delegacia e de boa fé informar o que que ocorreu, né, automaticamente. Eh, isso facilita o trabalho que das das da polícia como um todo, né, de mitigar cada vez mais até que isso venha se exaurir, né, esse tipo de atitudes. >> Agora, o próprio secretário Chico Lucas, o secretário nacional de segurança pública do Ministério [limpando a garganta] da Justiça, que falou com a CBN essa semana, ele disse também que o governo tá tentando prevenir, né, que o cidadão compre um celular roubado ou furtado. que vai poder fazer isso consultando a base de dados do governo, né? >> Isso. Até pelo aplicativo, né? Eh, você

mesmo sem ter o aplicativo instalado ou antes de fazer qualquer aquisição de um celular, principalmente de segunda mão, você pode acessar o celularseguro, né? MJ.gov.br. br, você com o seu gov você já se autentica, tem lá a opção de você consultar, né, a base do governo. Isso

foi uma iniciativa extraordinária, no meu ponto de vista, eh, Leandro, porque, eh, não importa qual estado, né, é um registro, né, o e-mail do smartphone, ele é uma identificação internacional desse dispositivo móvel. Então é como se fosse o nosso RG, né, analogicamente falando. Então você tem como acessar essa solução que o governo disponibilizou e você consultar esse e-mail para ver se ele tem alguma restrição ou não, para você não cair no golpe aí terceira mão, quarta mão, né, vamos se dizer assim. >> Agora, se eu não tenho o celular ainda, como é que eu acesso o e-mail? Eu tenho que exigir de quem tá vendendo para mim.

>> Isso hoje é bem simples, né? Você pode até pedir pra pessoa que você vai adquirir o celular, digitar ali asterístico jogo da Velha 06, jogo da Velha, ele já vai aparecer para você o e-mail, você pode escanear ou tirar uma foto dele, né? Vai ter o número ali daquele aparelho e você faz, acessa um computador ou um tablet ou pede para alguém, né? Você consegue fazer essa consulta dentro do aplicativo do celular seguro e aí você vai saber a procedência se tem alguma restrição ou não. >> Aham. Se você tiver com o celular na

mão, então, asterisco jogo da velha 06 jogo da velha >> faz a ligação para esse código aí e aí vai aparecer o e-mail para você. Exatamente. Vai aparecer vários eh código de barras ali e o e-mail certinho para quem adquire um um smartphone novo, né, na loja ali. Você isso normalmente vem na caixinha também, né? na identificação do do aparelho.

>> E o o Chico Lucas, o secretário, ele disse também que o governo começou [limpando a garganta] a conversar com grandes plataformas de venda na internet, como Mercado Livre, LX, para tornar o o cadastro aí do e-mail do celular obrigatório nessas plataformas, que aí a pessoa vai poder checar na hora ali. Isso seria essencial. Certo. O >> maravilhoso, Lenda, boa colocação. Eh, se a própria plataforma, a hora que ela vai disponibilizar ali o é um pré-requisito de quem vai vender, já colocar o e-mail ali, automaticamente já vai e eh identificar se aquele aquele produto pode ser vendido no OLX ali ou não, porque ali já vai sair aquela restrição, né? Então, acho que isso é

muito importante. >> Agora o governo tá dizendo, né, que tá mandando já notificações pro celular. E pessoa recebe, fica desconfiada. Será que é do governo mesmo essa mensagem ou é golpe? E aí, olha, a melhor coisa é você mesmo acessar o gov, acessar o aplicativo celular seguro, mesmo que você que recebeu a sua mensagem, né? É um duplo

fator de autenticação, vamos se dizer assim, né, Leandro? você acessa e digita o seu mail dentro da plataforma para ver se realmente aquela mensagem é coerente. Você vai saber também na própria plataforma se tem restrição ou não. É a recomendação que a gente eh informa para pra população. >> É, e tem até outros eh outras iniciativas que faz o governo também entrar em contato com as pessoas pelo WhatsApp. Isso é possível porque

esses dias mesmo eu tava aqui na CBN, recebi mensagem de um ouvinte perguntando: "Ó, eu recebi uma mensagem que diz que é do governo e eu tô desconfiado, mas é possível isso?" E o governo diz que a autenticidade dessas comunicações é garantida por um selo azul que aparece ali no WhatsApp dizendo que não, esse é o perfil é mesmo do governo do Brasil. >> Isso, isso sim. Eh, é bom sempre verificar, né? você nos canais oficiais, qual seria, por exemplo, o WhatsApp do oficial do governo, daquele órgão. Eh,

eu sempre procuro, mesmo que tenha esse selo, ô Leandro, eu sempre procuro verificar a fonte, né? A CV recebi do Ministério da Justiça, por exemplo, eu vou atrás dessa informação na internet, no site realmente do Ministério da Justiça e validar se tem aquele número que está dizendo que é autêntico, que tá fazendo essa comunicação comigo. Porque hoje, querendo ou não, o WhatsApp se tornou a melhor fonte de comunicação, né, assim, rápida, eh, pra sociedade mundial. vamos dizer, se dizer assim, né? >> Dupla checagem, né? Eu até coloco aqui,

ó, mais alertas do governo, ó, para reforçar. Então, o governo reforça que as comunicações nunca tem links abertos para cliques, só botões ao final das mensagens. O usuário deve desconfiar de qualquer mensagem recebida fora da plataforma goov.br que solicite acesso para verificar saldos, atualizar dados ou fornecer informações pessoais. E o governo do Brasil também não solicita dados como CPF e endereço, nem realiza cobranças ou pedidos de pagamento por WhatsApp. São mais dicas aí para você

ficar atento, ficar atenta a essas comunicações que podem chegar pelo seu WhatsApp ou até por SMS também. A gente tá conversando aqui no show da notícia da CBN com o Josué Adil, que é especialista em segurança digital sobre essa nova fase do programa Celular Seguro. E eu tô chamando de nova fase e o governo também, porque o aplicativo Celular Seguro e a plataforma, né, já existia com outra funcionalidade, né, Josué? Acho que é bom a gente também reforçar isso pro ouvinte, dizendo que ele pode cadastrar eh se cadastrar ali no celular seguro pro caso de ele ter depois o celular roubado ou furtado, né? >> Isso. Exatamente. Exatamente. Hoje tem

essa nova fase, né, que caso você perca, né, o smartphone do seu celular roubado, você tem através desse dessa solução do governo de você emitir um bloqueio, né? Eh, antes de antes era tudo muito burocrático, né? Então você consegue fazer até um boletim de ocorrência dentro da plataforma, emitir um bloqueio total, né, eh, desse smartphone, que ele fique inutilizado e ninguém consiga utilizar suas informações. E um ponto importante também, Leandro, que eu achei, eh, é que imagine, né, nós num prédio de três andares, a Anatel está aqui, as operadoras estão no andar, no seu, no segundo andar e nós estamos no primeiro, vamos se dizer assim. Então, essa iniciativa, como eh está tudo conectado, esses registros de CPF, linhas de telefone e registro dos e-mails de cada smartphone que tem no mundo, né, e no Brasil. Então isso se

torna muito eficaz, esse bloqueio eh que você pode fazer através da plataforma. E um ponto só aproveitando, Leandro, assim, chegou muitas perguntas, né? a gente tem um canal eh de seguro na internet dentro da nossa organização e as pessoas chegam: "Ah, mas esse ele vai substituir o o buscar do iPhone ou ou do Android?" Falei: "Não, jamais". Ele complementa essa segurança protegendo seus dados dentro do ecossistema digital que você tá inserido com o seu celular através dessa plataforma.

>> E só para falar do celular seguro, vamos fazer uma simulação aqui. Então, eu me cadastro lá, cadastro o meu número, o e-mail do celular, né? Precisa cadastrar. É isso. >> Isso. Quando você cadastra, né, você

cadastra o seu número, você cadastra o e-mail do seu smartphone. >> Ali automaticamente você tem ele todo registrado. Se tiver alguma coisa legal, você já vai ver no momento do cadastro, né, se tem alguma restrição ou não. >> Não, mas aí também se caso meu celular, eu me registro lá, aí se o meu celular for roubado, eu consigo bloquear ele como se ele foi roubado. >> Você consegue acessando pelo próprio site, né, ou por algum outro dispositivo, o o celularseguro.

j.gov.br, onde você faz acesso com o seu ponto gv e você tem ele cadastrado lá e você tem a opção de enviar um alerta e notificar ali, né, se foi por roubo, se foi por furto e assim sucessivamente, né? Isso em minutos você consegue fazer esse bloqueio. E um ponto importante também, vamos supor, Leandro, que você tem meu número, eu confio muito em você, você é meu amigo, trabalhamos em conjunto, eu fui furtado aí na na Avenida X e eu tô sem cabeça agora, tô sem qualquer coisa.

Eu pega o telefone, tem o seu número de cor, falei, Leandro, por favor, acessa lá o celular seguro, você é uma pessoa de confiança da minha lista e eh notifica que eu fui roubado, né, os meu smartphone também, porque no momento do choque ali você não tem cabeça, mas você sempre tem um amigo que tá ali para te acolher. E nesse momento isso é muito importante também para você eh mitigar esse dano, né, dentro dessa plataforma. >> É, na própria plataforma você consegue colocar essa pessoa de confiança, né? de confiança. Exatamente.

>> Muito legal. Acha que tem algo mais aqui pra gente compartilhar com a nossa audiência, Josué? >> Olha, ela é bem intuitiva, né, assim, a questão da da plataforma e o que a gente disse um pouquinho antes aqui, né, sempre desconfie no mundo digital, né, não tem mais como voltarmos para trás na na era dos primórdios. Estamos aí com mais de quatro gerações e uma mesma era digital, né? Nossos filhos, sobrinhos, né? Geração Z, enfim, nós vimos muita

coisa acontecer. Eu acho que eu e o Leandro, que tem 18 anos aqui, vimos essas coisas acontecerem, né, Leandro, ao longo da da nossa jornada profissional. Então, o que sempre desconfie, né? E e assim, o mundo digital veio para tem mais coisas boas do que ruins, infelizmente, né? O os criminosos eles mudam de área, né? Hoje

a gente até, olha, que não tem mais tanto o dano físico em relação a roubos de banco, mas a questão de havia através da tecnologia tem muitas fraudes bancárias e assim a gente eh compartilha que seja sempre atento, né? Sempre desconfie, eh sempre duplo fator de autenticação em suas em suas em seus dispositivos, como seu próprio celular, né? Não forneçam suas senhas, não clique em links, como o próprio Leandro falou, né? sempre vai vir um link, uma oferta muito extraordinária. Sempre desconfie, né? Sempre desconfie do barato que ele

realmente sai caro. Esse ditado ele é muito efetivo, principalmente no mundo digital, onde as ofertas são eh muito maliciosas, olhando as fraudes que nós estamos convivendo nos dia a dia, né? A título de curiosidade, assim, lembro só no ano de 2025 foi mais de 20 bilhões de prejuízos através da solução do Pix, de golpos de Pix. Então, >> veio para melhorar muito, mas olha só, eh, sempre tem um grande risco, né? Eh, isso acho que parte da consciência das pessoas pra gente poder usufruir de tudo que a gente tem está inserido mundo digital.

>> Josué, chega aqui mensagens de ouvintes. Primeiro, a Rosana aqui do bairro da Saúde em São Paulo dizendo que recebeu a mensagem do goov. Ficou desconfiada. Então tem esses elementos aí para você dar uma olhada se são mensagens legítimas ou não. E o Zaca Gomes que é de IT, no interior de São Paulo, sobre a outra ferramenta de você cadastrar o seu número para eventualmente caso o seu celular seja roubado, você possa bloqueá-lo. Ele pergunta: "E quando eu

vender o celular, aí tem que mudar o cadastro no celular seguro ou ou é o mesmo número, o mesmo e-mail? Como é que funciona? Olha, eh, o o você tem que alterar o e-mail, né, que é uma identidade única do seu smartphone. Então, quando você recebeu um novo aparelho mesmo, se você eh fazer o a portabilidade do seu número pro novo dispositivo, você faz o cadastro eh novamente e apaga aquele e-mail que você talvez não tá utilizando mais, né? >> Porque o e-mail tá associado ao aparelho, não é a linha telefônica.

Isso. O número está atrelado ao CPF, né, da da pessoa. O número é seu, né, mas o aparelho você pode trocar quanto quiser. Aí cada vez que você ia trocar, você tem que fazer esse cadastro novamente dentro da plataforma para se manter seguro, né, como se dizer assim. >> Perfeito. Josué, agradeço demais sua

participação aqui na CBN. Espero conversar outras vezes com você. Um abraço. Boa tarde, >> Leandro. Eu que agradeço. Uma ótima

tarde a todos. Obrigado. >> Josué Adil, especialista em segurança digital, conversou com você aqui na CBN. E aí outras pessoas falaram que já receberam alguma mensagem aqui do gol.br. Nosso técnico aqui da central

técnica da CBN, o Denis Williams, me encaminhou aqui a mensagem que ele recebeu, ó. Acabei de receber, ele mandou, ó. Coincidência. Não que o celular dele eh seja fruto de roubo, mas o governo do Brasil informando. Ó, no programa Celular Seguro, você pode usar o Banco Nacional de Celulares com restrição, que reúne registros de roubo ou furto. Então, antes de comprar,

consulte se o celular tem restrição no site do programa. Caso seu celular seja roubado ou furtado, faça o boletim de ocorrência e cadastre o celular no site do celular seguro. Clique no botão abaixo e faça o cadastro de uma pessoa de confiança para registrar eventuais ocorrências sobre seu aparelho. Se não deseja receber mensagens deste programa, digite sair. Essa é a mensagem que aparece para você aí no seu WhatsApp. A

Brisa também acabou de me encaminhar aqui o print da mensagem que ela acabou de de receber também. Eh, pensei que fosse fake, ela falou. E não é isso mesmo. Tá aparecendo até o símbolo ali, Goov BR com o selo azul do lado mostrando que é uma mensagem legítima. Muito bom. Obrigado aqui para todo mundo

que participou. Agora 3:55. >> CBN show da Notícia. [música]

Ministério da Cultura [música] e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional [música] de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site [música] www.flip.org.br.

Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Associação Casa Azul. Realização Lei de Incentivo da Cultura. Lei Ranê. Ministério da Cultura. Governo Federal Brasil. Do lado

do povo brasileiro. No podcast Futuramente desta semana, [música] nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já atua como [música] conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra [música] da UNIFESP. Tem outra coisa. Aí ainda

vai responder com as informações que você deu para ela. E a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> [música] >> Dando uma olhada aqui nas ruas e avenidas da capital e também nas estradas, primeiro que a rodovia Raposo Tavares no sentido do interior tem congestionamento do quilm 15 ao 25 e depois trânsito lento, não congestionado, do 30 ao 34. A Castelo Branco também sentido interior com trânsito lento na pista expressa do qum 30 ao 32. São informações aqui das concessionárias, são as rodovias mesmo com maiores problemas agora nessa tarde de sábado. Na capital, a marginal do Tiet, como a gente costuma acompanhar, tem o trânsito congestionado no sentido da rodoviáriena, também da presidente Dutra ali a partir da ponte Júlio de Mesquita Neto especialmente. E no sentido contrário, para quem tá ido em direção a Castelo Branco, também vamos ter redução de velocidade a partir da ponte do limão, também pela pista expressa, por alguns trechos. Aquele ano

para melhora depois da passagem pela Ananguera e Bandeirantes. A Marginal do Pinheiros também tem um trânsito intenso, especialmente em direção a Interlagos. E é por causa de uma ocorrência na ponte Ariorres. provavelmente obras e aí deixou o trânsito congestionado a partir da ponte Eusébio Matoso.

>> Olá, boa tarde. >> CBN da notícia.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026, o STF formou maioria para autorizar o pagamento de parte dos pendur Cáalos a juízes e integrantes do Ministério Público. A Corte liberou verbas indenizatórias retroativas suspensas desde que haja o consentimento do Conselho Nacional de Justiça. Seguiram o entendimento do relator do caso no Supremo, Flávio Dino, os ministros Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Edson Faquim. Fux, no entanto, abriu divergência e defendeu que não seja estabelecido o teto de 35% do salário mensal do magistrado como limite pro pagamento. Segundo o ministro, como esses benefícios representam direitos já adquiridos, magistrados que deixaram de usufruir férias e licenças ou que atuaram em plantões por necessidade do serviço público devem receber o valor integral. Os ministros André Mendonça,

Nunes Marques Diasófol e Camen Lúcia tem até a próxima terça-feira para apresentar os votos no plenário virtual. Piorou o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, de 83 anos. A informação está no boletim médico divulgado pelo Hospital Samaritano Barra, na zona sudoeste do Rio. O ex-treinador deve ser submetido a uma cirurgia na via aérea superior ainda hoje. Ele está internado desde o dia 16 de junho por causa de uma inflamação pulmonar. Nas últimas horas,

Parreira precisou ser cedado e voltou a respirar com ajuda de aparelhos. >> [música] >> Seis jogos fecham hoje, a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta a Ghana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 da noite, entram em campo Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo e Uzbekistão. Às 11 da noite, a Argentina pega a Jordânia e a Argélia encara a Áustria. No horário

de Brasília, 4:1.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

CBN, show da notícia.

Apresentação [música] Leandro Golveia na última hora do show da notícia deste sábado, 27 de junho de 2026, última hora, porque tem Copa do Mundo hoje. Daqui a pouquinho já abre a nossa transmissão. A partir das 5 horas a gente vai ouvir Panamá e Inglaterra. E ao longo desse sábado a gente vai ter os últimos classificados. pra segunda fase dessa Copa do Mundo. Segunda fase que já

começa neste domingo. Agora 4:01 a gente aciona a nossa reportagem em Belo Horizonte. A Desir Miranda tá com a gente. Boa tarde, Dezirê. Leandro, boa tarde para você e pros ouvintes. A Superintendência do Trabalho

em Minas Gerais formou uma comissão para apurar denúncias de assédio moral e pressão excessiva por produtividade em uma multinacional chinesa de eletrodomésticos sediada em Pouso Alegre, no sul do estado. A primeira reunião ocorre nesta terça-feira, dia 30 de junho. A providência foi tomada depois que um gestor estrangeiro da fábrica foi acusado de chicotear um trabalhador durante o expediente. O caso aconteceu no último dia 15. A denúncia foi feita pelo sindicato dos metalúrgicos do município. Conforme a

entidade, o gestor é chinês. Durante a jornada de trabalho, ele teria desferido tapas na região das costelas e depois golpeado o empregador com fio flexível de borracha de PVC, que é usado em vedação de geladeiras. e que pode pesar mais de 1 kg. Segundo a empresa, o gestor foi afastado. Além disso, o sindicato afirma que os trabalhadores são impedidos de exercer direitos básicos, como ir ao banheiro, e que, por causa disso, uma funcionária teria passado mal durante o expediente. Por

causa das denúncias, a Superintendência Regional do Trabalho fez uma reunião com representantes da empresa e do Sindicato dos Metalúrgicos de Pouso Alegre, em Belo Horizonte. Em entrevista CBN, o superintendente regional do trabalho, Carlos Calazãs, afirmou que determinou que a fábrica tomasse providências. >> A empresa abriu um procedimento e o Ministério do Trabalho exigiu que o trabalhador fosse afastado até ter todas as apurações concluídas. De fato, o relato é que o trabalhador foi agredido com socos. O trabalhador chinês, um chefe de equipe, deu borrachas nas costas do trabalhador, algo que eu nunca tinha ouvido, nunca tinha visto.

>> Calazã disse ainda que pediu que a fábrica se abstenha de designar estrangeiros sem domínio da língua portuguesa ou da cultura de trabalho no Brasil em cargos de chefia. Fiz um apelo, porque um dos episódios que também me deixou muito preocupado que a empresa alegou que esse esse suposto agressor ele não fala direito português, fala mandarim. O que fica muito difícil é a comunicação dentro da empresa. Como é que um trabalhador falando mandarim vai comentar com o outro em função de culturas diferentes, de relações de trabalho diferentes? Eu também pedi a empresa para ter cuidado a respeito disso.

>> Por fim, o superintendente disse que o Ministério do Trabalho vai ampliar as fiscalizações na fábrica. Em nota divulgada no site oficial, a Mideia confirmou o afastamento do gestor chinês e que os fatos serão apurados com seriedade e imparcialidade. A empresa disse ainda que não compactua com quaisquer formas de violência, assédio ou discriminação. Leandro, >> obrigado. Des Miranda falando direto de Belo Horizonte. Agora que são 4:05.

Ministério da Saúde começou a distribuir no sábado passado uma nova vacina nos postos de saúde para proteger as crianças contra a bactéria que causa pneumonia e meningite. O SUS passou a oferecer a vacina 20 valente, que protege contra 20 tipos da bactéria, o dobro da versão anterior. A gente conversa sobre esse assunto com Cláudia França Cavalcante Valente, coordenadora do Departamento Científico de Imunização da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Boa tarde, Cláudia, seja bem-vinda. >> Olá, Leandro, boa tarde. Um momento

muito especial para todos os pediatras, todos os médicos que cuidam das crianças no Brasil. >> Sem dúvida. Essa é uma nova vacina ou ela já era disponibilizada na rede particular? já era disponibilizada, Leandro, assim, a luta contra as doenças pneumocoscas, né, que é a bactéria, é o pneumococo, que são descritos mais de 100 sortios de pneumococo, mas alguns assim pouco mais do que 10, eles são importantes para na causa de doenças graves, né, como você falou, pneumonias graves, meringites, eh, infecções que levam à internação e UTI até tiram a né? Então assim, esse foco não só para as crianças, mas também para as pessoas que têm alguma condição clínica especial e nos idosos também. E

eh a vacina, essa vacina especificamente que agora tá entrando no Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde, ela já estava, né, aprovada no Brasil em uso nas clínicas privadas e agora ela vai ser uma vai ter a universalização para todas as crianças no Brasil. Que diferença então que tem dessa nova vacina para que era disponibilizada antes? Olhe só, eh, como eu falei, então assim, a história dessas vacinas para o pneumococo, ela data lá do ano 2000, a gente tá em 2025, quando a primeira vacina foi lançada nos Estados Unidos e era sete valente. Depois, em 2014, 2010, foi introduzida no Brasil a vacina 10 valente. E foi um sucesso, porque houve uma redução enorme das pneumonias complicadas. A gente não tá falando

daquela pneumonia que é tratada em casa, tá falando de pneumonias extensas, que a criança interna pode até tirar a vida dessa criança. Então, em 2010 começou a ser utilizado, né, essa vacina 10 valentes e depois a ciência veio porque outros sorotipos, né, o pneumoco acontece isso, a gente começa a controlar a doença, aí surgem outros sorotipos. Então, eh, a ciência foi obrigada a ampliar, né, essa proteção. São as novas vacinas de maior valência. Então, surgiram outras vacinas como 15, 20 valentes e tem outras vacinas já em uso fora do Brasil, até voltadas para outros públicos, especificamente pros idosos. Então assim, agora essa

ampliação, o que aconteceu foi isso. Em 2010 se introduziu a vacina 10 valente, houve um controle e aí surgiram novosipos resistentes a antibióticos. Então as infecções estavam aumentando muito e as sociedades médicas anseiavam muito por essa eh essa disponibilização de uma vacina que levasse maior proteção às crianças aqui no Brasil. E hoje a gente conseguiu isso, né? Então, o Programa Nacional vai oferecer essa maior proteção para todas as crianças.

>> Então, de maneira simples, ela protege contra mais tipos da bactéria, não protege contra mais doenças, >> não. Mais tipos da bactéria. E é como eu te falei, isso é uma luta, né? Assim, quando a gente fala de um germe, como eu falei, a bactéria, o pneumococo, então a gente precisa ter vigilância. E eh, por exemplo, o no Brasil, o Instituto Adolf Fluts em São Paulo faz essa vigilância muito rigorosa do que tá circulando, né?

Então, cada país tem que saber o que que tá acontecendo ali. E com essa vigilância se chegou à conclusão de que era, por exemplo, um um exemplo só assim pra população, o soripo 19A tava colocando em perigo mesmo a saúde das crianças e ele não estava na vacina 10. Então o programa ele é dinâmico, vai junto com a vigilância e as coisas vão mudando e evoluindo. Então é isso, vem uma maior proteção para esse momento que a gente vive hoje. >> E essa bactéria pode causar meningite também?

>> Também, Leandro, engraçado que assim, eh, a a infecção meringite, né? Às vezes as famílias associam a bactéria que se chama meningococo, mas a meningite ela pode ser até pela bactéria da tuberculose, né, uma micobactéria, pela pelo hemófilos influenzas, é muito frequente pelo meningoco e o pneumococo. E você vê que desde 2022, mais ou menos, na vigilância do Instituto Adolf Luts, se chegou a e esse encontrou-se esse dado de que as meningites bacterianas estavam sendo mais causadas pelo pneumoco e justamente esse sorotipo que não estava eh na vacina 10 e muito resistente antibiótico, sabe, Leandro, uma luta, então tendo-se que usar mais esquemas de antibiótico e a Organização Mundial de saúde hoje chama muito atenção isso, eh, que as vacinas elas têm até um papel em controlar a resistência aos antibióticos, porque aquela pessoa já tá protegida contra uma bactéria que ela é muito resistente. >> Então, são bactérias que podem causar morte, >> podem levar a criança à morte ou o idoso, né? lembrar que assim eh um outro dado, então assim, infecções causadas por essa bactéria, então a maioria são infecções eh que a gente diz não invasivas, por exemplo, otite média são causadas muit em grande número pelo pneumococo. E aí nós temos as pneumonias

que não levam à internação e depois tem a gente chama doença invasiva. Então aí a gente tem meningite, que é grave, pneumonia, eh, bastante importante e bacteremia. Então, essas doenças podem levar à morte. E o nosso foco hoje de conversa são as crianças, mas lembrar que essa vacina também vai tá disponível nos centros de referência de imunobiológicos especiais para pessoas que têm uma condição de saúde que o coloca mais vulnerável. Então assim, os transplantados adultos, os os pessoas em tratamento do câncer, eles têm direito a receber essa mesma vacina nessas unidades especiais. É,

>> inclusive na rede pública. É, >> na rede pública, Leandro, isso é muito bom, muito bom. São chamados os crias, né? Então, assim, por exemplo, em São Paulo tem uma unidade, né, no HC, no Hospital das Clínicas. Então, cada estado a pessoa pode achar no site da sua secretaria de saúde, aonde que tem esse centro de referência de um biológico especial. E se você tem uma

condição de saúde como fibrose cística, um problema da imunidade grave, você eh vai ser contemplado, né, com com essa vacina. Eh, agora pra população geral assim, né? Eh, a vacina tá disponível para quem nos postos de saúde? Eh, são crianças, quais são as idades? >> Crianças. Crianças, Leandro. Então, a

indicação no calendário nacional da criança, essa vacina entra no Brasil aos dois eh 4 meses e 1 ano de idade. Agora, no momento, ela vai ser feita aos 2 meses. Aos 4 meses, a gente ainda vai utilizar a vacina 10 e fazer um reforço com a vacina 20 aos 12 meses. Então, essa alternação, eu até até li essa notícia, eu fiquei em dúvida. Ah, será que é isso mesmo? vacina com a nova, 4

meses, vacina com a antiga, 12 meses, vacina com a nova. Por que isso? >> Isso, Leandro, assim, porque eh é uma estratégia de saúde pública que a gente precisa tomar nesse momento, mas a gente sabe que é uma uma coisa que vai evoluir, né? Então, como eu falei a você, a mudança paraa vacina 20 valente pneumacóica era uma solicitação, né, de das sociedades médicas. Então agora a gente consegue nesse momento colocar a vacina nesses dois pontos da imunização, mas sabendo que isso vai evoluir, né?

Então, mas em termos de estratégia no momento eh paraa saúde pública, o que a gente tem isso agora é isso. Mas lembrando que para as pessoas que têm uma condição crônica de saúde, aí o esquema é um pouco diferente. >> É, falei alternação, é alternância, seria o correto. >> Alternância. Alternância. Agora deixa eu

te perguntar, então, vamos supor que um bebê já tomou a vacina 10 valente, que era que tá tava sendo disponibilizada até agora. Ele tem, né, tomou com 2 meses. Agora ele vai tomar com 4 meses ainda, continua com a 10 valente, porque aí a mãe, o pai ficam na dúvida, né? Ah, mas o meu bebê acabou de tomar antiga e agora eu volto para tomar. Que que faz >> assim? E é isso tudo vai ter

treinamento, né? Assim, as salas de vacina no Brasil são muitas, né? O nosso país é um país continental, mas assim a para ter como eh regra, então é isso, aos 4 meses vai ser a vacina 10, mas essa criança ela vai ter um reforço, que a gente chama aos 12 meses da vacina 20. É isso. >> A gente tá chamando de 10 e 20. A 10 é a

antiga que protegia contra 10 soripos da bacia. >> Isso. Sorotipos. E a 20 é a nova que protege contra 20 sorotipos. Agora quem então o bebê completou já um ano de idade, tá protegido contra as 10 contra os 10 sorotipos. O pai ou a mãe precisa

ficar preocupado, leva de novo no posto para tomar a 20 ou não? >> Se ele completou o esquema dele eh com as três doses de 10, ele tá protegido contra esses 10otipos. Aí ele não vai receber mais uma dose de 20. Show. Se completou, então, depois dos 12 meses, tá completo, não precisa voltar.

>> Isso, tá completo. Pode ficar >> 4:15. Agora a gente tá conversando aqui no show da notícia da CBN com a Cláudia França Cavalcante Valente, que é coordenadora do Departamento Científico de Imunização da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. A gente já passou por alguns temas aqui, mas chegam mensagens de ouvintes. Eu gostaria que a senhora pudesse responder até para quem tá ligando o rádio agora também, fique bem informado. Bem informada também. A

Selma Boiron de Niterói, no Rio de Janeiro, por que não vacinar idosos com a pneumovin se é uma população de risco? Esse também é uma solicitação das sociedades médicas e a gente vai conseguir isso, mas por enquanto para toda a população idosa eh ainda não é possível, né? Então assim, a população brasileira é muito grande, então esse ganho para as crianças a gente já conseguiu, mas se o idoso tem alguma das comorbidades que eu falei, eh ele tem condição de receber nas unidades especiais que eu que eu referenciei. É isso. >> E na rede particular, o idoso já pode tomar ou não?

>> Já pode, já eh a evolução da indicação da vacina pneumocósica, né? Então hoje a vacina é indicada para todo adulto, né, para prevenção de pneumonias, de infecções graves e principalmente nos acima de 50 anos. >> Só que a dose custa R$ 500, né, por aí. >> Bastante, Leandro. Então, o custo é é alto. Eh, então é isso. Em termos de

estratégia pro programa Programa nacional, existem algumas indicações, mas sempre lembrando que isso evolui que a gente consegue com o tempo contemplar mais populações. >> Pro idoso são três doses também, >> não? Dose única. >> Dose única. Olha, chega mais uma mensagem aqui do nosso ouvinte Carlos.

Vamos ouvir o que ele nos manda pelo WhatsApp, que é o 11 99919981. Olá, boa tarde. Tudo bem? Meu nome é Carlos, falo de São Paulo. É, a dúvida sobre a vacina, eu gostaria de saber se quem tem acima de 60 anos, que é o meu caso, que tem diagnóstico comprovado aí de bronqueolite e na tomografia por força de uso de cigarro por muito tempo, se pode tomar essa vacina, mesmo tendo constatado bronqueolete.

se a vacina eh protege eh no sentido de aumento da doença ou não. Muito obrigado, até logo. >> Obrigado, Carlos, pela sua participação. E aí, Cláudia? >> Carlos, eh, você tem indicação de receber, mas lembrar que na na no rede pública vão ter indicações muito precisas, né, para para as pessoas acima de 60 anos. Então, primeiramente, são os

transplantados, as pessoas em tratamento do câncer, né? Eh, pacientes portadores de fibrose cística, então, algumas doenças oncológicas você vai ter direito. E, no caso, provavelmente o seu diagnóstico talvez seja de DPOC. Eh, aí essa restrição, isso ainda não tá aberto eh na rede pública para para você receber a vacina. tem que aguardar.

Então, >> mas tem uma proteção lá, existem tem outra vacina pneumorcósica disponível que ele pode receber. Então, a minha recomendação é isso. Você falou que você tem um diagnóstico fechado de um quadro pulmonar, então procura uma unidade especial que você vai ter uma indicação de alguma proteção com alguma vacina pneumacosa, >> que ele até pergunta, né, se a vacina protege no sentido de aumento da doença ou não. Quer dizer, ela pode >> de de melhorar a evolução. Sim, >> sim, com certeza. Porque

>> é porque o que que acontece quando a pessoa tem uma o o parenquma ou o pulmão comprometido, as infecções vão diminuindo o que a gente chama da função pulmonar. Então, a qualidade de vida dele, ah, a capacidade para caminhar, para fazer uma atividade física, cada vez que tem essas infecções, isso vai se tornando eh mais restrito. Então, a proteção eh contra as infecções melhora a qualidade de vida das pessoas com uma doença pulmonar crônica. Sim. >> Quer dizer, evita que tenha uma infecção que venha a piorar a condição dele, né?

>> A condição, claro. >> Muito bem. Repete pra gente o nome desses centros de referência aí para pessoas imunosuprimidas, né? Acho que são, acho que é esse público, né, que poderia tomar que não são as crianças. >> Isso. A recomendação é procura o site da

Secretaria de Saúde do seu estado e aí procure lá. O nome se chama CRE, que é centro de referência de imunobiológicos, que são as vacinas especiais. Crie CR I e. Muito bem, Cláudia. Queria aproveitar também a sua participação aqui. A

Cláudia França é coordenadora do Departamento Científico de Imunização da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Porque aqui em São Paulo a gente teve diagnósticos confirmados, três eh diagnósticos em crianças menores de 2 anos de sarampo. Eh, e aí o governo federal vai enviar 100.000 1 doses extras da vacina da vacina tríplice viral para São Paulo. Esses casos foram na zona norte de São Paulo e também pro município de Guarulhos, que fica ali na divisa. As autoridades suspeitam que os

casos sejam importados, então não muda o status do Brasil como país livre de sarampo, mas o ministério tá recomendando a aplicação da dose zero da vacina contra o sarampo para bebês de 6 a 11 meses. Queria que você comentasse isso, a importância também dessa vacinação contra o sarampo. Exatamente, Leandro, como eu lhe falei. Então, eh a vacinação trabalha sempre junto com a vigilância epidemiológica. Então, veja só, eh, detectar esses casos, diagnosticar e fazer o que a gente fala de vacinação de bloqueio.

Então, eh, se toma condutas de imunização para conter e a doença não se espalhar num, eh, uma doença que tem complicações em crianças, né, pequenas. e o a assim o vilão do sarampo, porque as pessoas hoje vão e voltam, você tá falando, né, de Guarulhos, eh, aeroporto internacional, pessoas indo e voltando. Então, é um grande perigo, porque a gente conta em vários países com baixas coberturas vacinais, eh, e aí se formam, né, esses bolsões em que o vírus aproveita e começa a se espalhar. Então assim, sempre tá atento quando tiver uma chamada para uma vacinação, então a população atender para aquela idade indicada para que haja esse bloqueio e a doença não se espalhe pelo país. É isso.

>> Qual que é o risco do sarampo? que a gente acaba ouvindo falar pouco, né, já que o Brasil eh é considerado um país livre da doença. >> É, é isso. O sarampa, as pessoas têm uma noção de que, ah, é uma doença que fica com uma manchinha no corpo e somente não. Como a gente falou, né, a meringite tem vários eh agentes e, por exemplo, a encefalite, que é uma infecção muito grave, ela pode ser causada pelo vírus do sarão. Então, uma criança pode perder

a vida é por um quadro complicado de sarampo, sim. Então, a proteção é uma doença, não é uma doença benigna e fora que é uma doença altamente contagiosa, quando tem uma pessoa infectada, ela espalha muito o vírus. Então, o controle e a imunização, tanto que, por exemplo, os profissionais de saúde têm sempre que tá com uma carteira eh de vacinação adequada eh para o sarampo, porque como ele tá em contato com os doentes, não ser, né, um vetor para espalhar isso eh pra população. E tirando essa recomendação agora de última hora do Ministério da Saúde para bebês de 6 a 11 meses em São Paulo e Guarulhos, a vacina é recomendada para quem? A vacina do sarampo.

>> A vacina do sarampo no calendário eh nacional de imunização para as crianças, né? Ela tá indicada aos 12 meses e a vacina com a vacina da catapora varicela com 1 ano e 3 meses. Mas também para os adultos jovens a vacina tá disponível na rede pública gratuita. Então até 59 anos essa pessoa de 49 anos essa pessoa deve procurar uma unidade básica e ela tem direito a receber uma dose da vacina do sarão. >> Legal. no calendário do adulto

>> e levar a carteirinha para saber, né, se já tomou, se ainda precisa tomar. >> Isso, isso, isso. Mas se não tiver conhecimento da dose e tiver na idade, a pessoa pode receber a vacina. Chega mais mensagem aqui a respeito do assunto anterior, que é a nova vacina eh 20 valente, que a gente estava tratando no início da nossa conversa, porque o Ministério da Saúde começou a distribuir no sábado passado essa nova vacina nos postos de saúde para proteger as crianças. Então são três doses, 2 meses, 4 meses e 12 meses. E aí a nossa entrevistada

falou também sobre imunossuprimidos que poderão tomar essa vacina na rede pública. E tem uma mensagem aqui da Maria que é de São Gonçalo do Amarante, Rio Grande do Norte. Tenho gêmeas de 5 anos com síndrome do triplo X. Elas já concluíram as vacinas, claro, porque tem 5 anos, mas seria o caso delas tomar a 20 valente ou não? Sim, a as crianças com síndrome genéticas, eh, Maria, a o médico que acompanha pode fazer um relatório e elas podem receber a vacina.

>> Muito bem, Cláudio. Agradeço demais sua participação aqui no show da notícia. Acho que foi uma conversa bastante esclarecedora, tirando dúvidas dos nossos ouvintes também por aqui. Desejo um ótimo sábado para você, que a gente possa conversar outras vezes aqui na CBN. >> Ah, foi um prazer, Leandro. Então vamos

comemorar mais um gol do Programa Nacional de Imunizações. É isso, na Copa, né? >> Muito bom. Obrigado, Cláudia. Um abraço para você.

>> Um abraço. >> Cláudia França, Cavalcante Valente, coordenadora do Departamento Científico de Imunização da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia, conversou com você aqui na CBN agora que são 4:27. >> CBN, show da notícia.

Quer ficar em dia com débitos municipais? Então escute esta. [música] Até 30 de junho. O programa Fique em Dia. Da Prefeitura de São Paulo oferece condições especiais para você regularizar dívidas de ISS, [música] IPTU e outros débitos municipais. São

descontos de até 95% e parcelamento em até 120 vezes. Mas atenção, [música] até 30 de junho. Não deixe passar. Acesse fiqueendia.preprefeitura.sp.gov.br

e aproveite. Prefeitura [música] de São Paulo. >> Sábado de Copa do Mundo na CBN. A Inglaterra [música] briga pela liderança do grupo >> Inglaterra Panamá. às 6 da noite com Hugo [música] Lago e Francisco Aelo. E

quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento [música] Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa.

Você está ao vivo na CBN neste sábado, 27 de junho de 2026. Obrigado a todos que vão acompanhando e mandando mensagens por aqui pelo 11999. A Teresa Miguel tá aqui com a gente, direto de São Paulo. Ela mandou mensagem a respeito [música] da nossa primeira entrevista, né, sobre o programa Celular Seguro, dando outras sugestões aqui sobre o programa. Obrigado pela sua mensagem também com a gente o Márcio Pianovski também de São Paulo. A Palma Poles, um

abraço para você, sempre na escuta também com a gente. Ah, na Vila Iara Osasco, João Gomes. Ó, João Gomes, hein? Não é aquele, não. É o nosso João Gomes aqui de Osasco falando que tá 24º por lá. O Humberto diz que no Capão Redondo,

na zona sul, também tava marcando 28º. Por que que os ouvintes estão falando da temperatura? Porque mais cedo eu registrei aqui a temperatura na zona oeste e achei muito estranho porque tava 29º no meu celular, agora tá marcando 27, viu Juliano Fonseca aqui na mesa de som. Deixa eu ver do outro lado do estúdio quanto tá. 24. Olha como muda a temperatura dentro

do estúdio da CBN. Tô brincando, claro, né? Porque, enfim, os celulares aqui devem ter algum algum programa diferente que identifica as temperaturas, mas a Prefeitura de São Paulo na média tava registrando 24, 25º e vai ficar assim o tempo amanhã também, tá bom? Máxima de 25 e na segunda-feira também com esse céu limpo, bonito, sem previsão de chuva.

>> [música] >> 4:30

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026. >> [música] >> Uma auditoria da Controladoria Geral do Estado e do Gabinete de Segurança Institucional no governo do Rio de Janeiro apontou que secretarias estaduais mantinham até 80% de funcionários fantasmas em gabinetes no governo Cláudio Castro. As exonerações resultantes da apuração em 20 órgãos vão gerar uma economia mensal de R.700.000.

Desde que assumiu o cargo em março, após a renúncia de Cláudio Castro, o governador interino Ricardo Couto já demitiu mais de 4.000 comissionados. A auditoria técnica deve ser expandida para outras áreas do governo fluminense. A Polícia Civil de São Paulo informou que tenta identificar uma nova testemunha que pode ajudar na localização da câmera que estava com a jovem de 21 anos, lançada sem cordas em um salto de rope jump no interior do estado em 13 de junho. O equipamento é considerado essencial pelos investigadores paraa reconstrução do caso. Os três instrutores presos desde o

dia da tragédia foram indiciados por homicídio com dolo eventual. O presidente do Senado, Daviel Columbri, planeja se reunir com parlamentares governistas para discutir a PEC que acaba com a escala de trabalho 6 por1. A reunião deve contar com a presença da líder do governo no Senado, Teresa Leitão, o senador Paulo Paim do PT e os deputados Reginaldo Lopes do PT e Érica Hilton do Pessoada pela Câmara ainda aguarda a definição de tramitação no Senado. No horário de Brasília, 4:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN show [música] da Notícia.

São 4:33.

Atualizando informações sobre os terremotos na Venezuela, o número de mortos continua subindo e chegou agora a 1430. O último balanço dava conta de 920 pessoas mortas por causa desses terremotos. E esse balanço foi divulgado agora pelo governo venezuelano às 2:20 da tarde, horário de Brasília. O balanço também apontou mais de 3.000 feridos e 3.100 pessoas desabrigadas por causa

desse desastre que aconteceu na última quarta-feira, com dois terremotos ali em menos de 1 minuto na região norte do país, onde fica a capital Caracas. Região de Laguaira é a mais afetada. A ajuda de vários países, de todo o mundo, inclusive do Brasil, começou a chegar ainda na sexta-feira à Venezuela, porque o serviço do próprio país é insuficiente para dar conta de todo o serviço. Novo balanço foi divulgado pelo presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez, em declaração a mídia estatal venezuelana e o número de vítimas pode ser maior, ã, levando em conta a força do terremoto, a falta de estrutura e as áreas densamente populosas que foram atingidas. Uma projeção da Organização Internacional para as Migrações da ONU estimou que mais de 6 milhões de pessoas podem ter sido afetadas de alguma forma pelos tremores que derrubaram edifícios eh em várias regiões do país.

4:34 [música] agora. Vamos à Brasília. A repórter Marina Dantas está de volta trazendo mais informações. Marina, >> Leandro, a Polícia Federal concluiu que o senador Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia contra o presidente Lula em postagem nas redes sociais. A ação se refere a uma publicação feita por Flávio na rede social X no dia 13 de janeiro deste ano, quando houve a captura do ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelos Estados Unidos. Na

publicação, o senador declarou: "Lula será delatado: É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas". Ao analisar o caso, a PF disse: "Fica claro, portanto, que o senador Flávio Bolsonaro, através de sua postagem, imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento dos crimes de tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de armas e lavagem de dinheiro." A conclusão consta no relatório final do inquérito aberto pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal para apurar o caso. Além de imputar ao senador Flávio Bolsonaro o crime de calúnia, a PF pede que o Supremo adote as providências necessárias.

Agora, Moraes deve encaminhar o relatório da Polícia Federal para análise da Procuradoria Geral da República, que pode pedir mais diligências, o arquivamento do caso ou oferecer uma acusação contra o senador na justiça. Em abril, quando o ministro Alexandre de Moraes autorizou a investigação, a equipe do pré-candidato à presidência argumentou que o procedimento tentava cercear a liberdade de expressão e evocava práticas de censura e bloqueios de contas vistos no pleito de 2022. disse ainda que Moraes é personagem central do desequilíbrio democrático recente. Na ocasião, a pré-campanha de Flávio disse ainda que a medida era juridicamente frágil. Para o cientista político Rócio Barreto, o desdobramento do caso reforça narrativas opostas entre apoiadores do governo e da oposição, servindo como combustível para alegações de fake news ou de perseguição institucional. Porém, para os eleitores

moderados, o impacto negativo tende a ser superior. >> Agora, já pros eleitores moderados, indeciso, o desgaste tende a ser maior. Esse segmento costuma valorizar estabilidade institucional e tende a reagir negativamente a repetição de conflitos institucionais e também judiciais, que envolve lideranças políticas. Em termos eleitorais, dificilmente esse episódio isoladamente será determinante. Entretanto, ele passa já a integrar um conjunto de fatos que podem ser explorado pelos adversários e tudo isso vai ser utilizado nessas eleições.

>> O senador Flávio Bolsonaro e sua defesa foram procurados, mas não se pronunciaram. Leandro, >> obrigado. Marina Dantas falando direto de Brasília, trazendo informações atualizadas aqui pra gente do nosso noticiário deste sábado. E a gente vai agora pro Rio de Janeiro. Ana Paula Jalme também de volta com mais informações para você. Ana Paula.

Oi, Leandro, dono da empresa de turismo Outsider Tour, foi preso de novo no aeroporto internacional do Galeão, aqui na zona norte da capital fluminense. Segundo a Polícia Federal, a prisão do empresário Fernando Sampaio de Souza Silva foi feita em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido pela primeira vara criminal de Aracaju, em Sergipe, no âmbito de uma investigação por estelionato. As investigações indicam que o Fernando é responsável por empresas que vendiam pacotes para eventos esportivos nacionais e internacionais, mas não entregavam os serviços contratados pelos clientes. Ele responde a mais de 600 processos em todo o país. A Outsider se tornou alvo de centenas reclamações por problemas, justamente na venda de pacotes para grandes eventos esportivos, como as finais da Libertadores e da Champions League. Além da investigação

em Sergipe, há apurações em andamento aqui no Rio de Janeiro e também em São Paulo. Num dos casos, uma empresa paulista alega prejuízo de R$ 1.200.000. Já uma agência de turismo da Bahia cobra R.900.000

na justiça. O Fernando já tinha sido preso em janeiro desse ano, durante férias com a família em Balneário Camburiil, em Santa Catarina, também por suspeita de estelionato. Ele ficou preso até abril e atualmente responde a um processo criminal na justiça do Rio pelo mesmo crime depois de ter sido indiciado duas vezes no ano passado. Nota a defesa disse que ainda não teve acesso à íntegra da decisão que decretou a prisão preventiva e por isso não vai se manifestar sobre os fundamentos da medida por enquanto. Leandro, >> obrigado. Ana Paula Jalme falando direto

do Rio de Janeiro. Agora 4:39. Eh, nesse sábado, na madrugada desse sábado, morreu no Rio de Janeiro o poeta, ensaísta e tradutor Alexei Bueno aos 63 anos. Ele tratava um câncer e faleceu em casa. Escritor carioca construiu uma carreira de quatro décadas marcada pelo rigor formal e venceu duas vezes o prêmio Jabuti, além de conquistas na Associação Paulista de Críticos de Arte, a PCA, e na Academia Brasileira de Letras.

Bueno se formou em Letras pela UFRJ e publicou mais de 10 livros de poesia, incluindo mais recente a chave quebrada que foi lançado nesse ano. Como ensaísta, ele organizou edições críticas de grandes nomes como Luís de Camões e Machado de Assis. Também dirigiu o Instituto Estadual do Patrimônio Cultural entre 1999 e 2002. O secretário-geral da Academia Brasileira de Letras, Antônio Carlos Sequim, lamentou o falecimento e definiu Alexei Bueno como um enciclopedista com paixão pela literatura e mestre do verso. O velório vai ser realizado neste domingo a partir das 10 horas da manhã no cemitério dos ingleses, na zona portuária do Rio. E o sepultamento tá

marcado paraas 16 horas. Agora 4:41.

Amanhã tem Grande Prêmio da Áustria no campeonato de Fórmula 1. Luiz Fernando Filiagem tem informações pra gente. Diga, Luiz Fernando. Oi, Leandro, boa tarde. Boa tarde aos ouvintes. Começa às

10 horas deste domingo, o grande prêmio da Áustria e George Russell vai largar na poly a volta de classificação do inglês. Veio sob bandeira amarela, simples acionada pela batida de Max Verstappen. Ele, porém, foi isento pelos comissários e vai largar na ponta amanhã durante o Grande Prêmio da Áustria. Ele é seguido por Charles Leclerc da Ferrari e Lewis Hamilton. Gabriel Bortoleto parte do 12º lugar. O episódio foi

analisado pelos comissários no circuito de Spielber. Na teoria, Russell deveria ter tirado o pé diante da sinalização da bandeira amarela Simples, mas como não se tratava de uma bandeira amarela dupla, ele não foi obrigado a abortar a sua volta. Ou seja, se a redução de velocidade fosse considerada suficiente, o piloto da Mercedes está em conformidade com o regulamento, mesmo que continue rápido o suficiente para cvarta rápida. Já o Gabriel Bortoleto, nosso brasileiro, chegou ao Q2, mas não apresentou o ritmo necessário para evitar a eliminação. Ele partirá em 12º na corrida deste domingo, na qual há um ano conquistou os primeiros pontos da Fórmula 1. Leandro, assim, um

brasileiro, assim como o brasileiro Nico Hukenberg não levou a Audi ao Q3 e larga em 14º, tá? ALaren surgiu mais competitiva também nesse fim de semana e Lando Norris vai largar em sexto colocado, seguido ali em sétimo pelo Oscar Piastre, que é o seu companheiro de equipe. Então amanhã George Russell larga na poly seguido do monegasco Charlie Lecle, do britânico Lewis Hamilton e em quarto Kim Antonelli da Mercedes. Leandro, >> muito obrigado. Luiz Fernando Filiag trazendo as informações aí da Fórmula Fórmula 1 amanhã. Grande Prêmio da

Áustria agora. 4:43.

São João já passou, mas amanhã tem sabe o quê? [música] >> Quina de São João. Você já apstou? >> É até hoje, hein? >> Prêmio estimado para esse ano de R0 milhões de reais.

O sorteio vai ser amanhã às 2 da tarde no Centro de Tradições Nordestinas, o CTN que fica aqui na zona norte de São Paulo. E como essa é uma edição especial, o prêmio não acumula. É que nem a Mega da Virada, só que é a Quina de São João. Se ninguém acertar as cinco dezenas, o valor vai ser dividido entre os apostadores que acertarem quatro números e assim por diante. Então, as apostas simples até hoje às 10 da noite, os bolões tem um prazo maior, pode apostar até 1 da tarde de amanhã.

As apostas custam a partir de R$ 2,50 e podem ser feitas nas lotéricas, pelo aplicativo ou pelo site da Caixa. Já são 16 edições da Quina de São João. No ano passado, 13 apostas dividiram o prêmio principal e cada ganhador levou R$ 19.200. Mil. Uma boa, né? Dá para

comprar bastante paçoquinha. O sorteio vai ter transmissão ao vivo pelos canais oficiais da Caixa no YouTube e no Facebook e também na página do G1 que faz a cobertura em tempo real de todos os concursos da caixa. Vai ser amanhã então às 2as da tarde. Agora me deu vontade de tomar um quentão, né? Você já foi em alguma festa junina esse ano? Não, já, né? Comeu aquela canjica

boa. Hum. Toda toda poesia no meu coração. São João, São João, toda alegria. >> CBN show da notícia.

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música] >> O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabíula Menezes, se amou da General Mills, [música] que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas

vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo [música] neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, [música] no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do Mercado [música] Pago. Seu negócio

tem tudo para ganhar.

E como é que tá o seu sábado? Você está circulando pelas ruas e avenidas da capital? É motorista de aplicativo? Tá no ônibus? Manda mensagem aqui pra gente. Eu reforço para você que agora o

corredor norte sul tem problemas especialmente para quem tá indo em direção ao aeroporto de Congonha. na passagem ali pelo Parque de Birapuera. É o trecho mais intenso, só vai melhorar depois da avenida Indianópolis. Um grande trecho ali com lentidão no corredor norte-ul. No sentido contrário, quem tá indo pro centro, pra marginal do Tietoc nessa região do Ibirapuera, mas é por um menor trecho, passando ali pelo Cebolinha, né, pela cena madureira. E aí

melhora já logo depois de passar pela região do PAC Birapuera, depois você faz um bom caminho pelo centro de São Paulo, vai diminuir a velocidade naquele trecho do túnel do Aangaba Baú, começam a surgir os semáforos e aí claro que o trânsito complica um pouquinho também ali a região da Avenida do Estado, bastante movimentada nesse sábado, a própria Avenida do Estado ali na região do mercado municipal também.

CBN, show da notícia.

4:49.

O ouvinte tá mandando mensagem aqui, o Carlinhos de São Paulo, o falando da aposta mínima da quina, eu falei R,50 e ele está me corrigindo. R$ 3 é a aposta mínima. E você tem razão, hein, Carlinhos. Eu fui olhar aqui depois de novo e o valor foi atualizado. De fato, aposta mínima da quina de São João, R$ 3. Obrigado, viu, pela sua mensagem.

Vamos combinar que 50 centavos não fazem tanta diferença assim, mas a informação correta, R$ 3. Obrigado pela sua participação, sempre importante, viu? Olha, teve um caso no Espírito Santo que chamou bastante atenção, que o FBI avisou a polícia brasileira que um homem tava planejando matar o próprio filho. Como? Pelo chat GPT. Dá

uma ouvida na reportagem. O homem de 36 anos, que planejava matar o próprio filho de oito no Espírito Santo, foi preso após a empresa responsável pelo chat GPT, enviaram alerta sobre os planos ao FBI, a Polícia Federal dos Estados Unidos. A investigação aponta que ele fazia pesquisas frequentes sobre como matar a criança. O titular da delegacia de crimes cibernéticos da Polícia Civil do Espírito Santo, o delegado Breno Andrade, contou que a Openai comunicou o caso ao FBI, que passou as informações ao laboratório de operações cibernéticas do Ministério da Justiça. Em seguida, o órgão acionou a Polícia Civil do Espírito Santo, que identificou o suspeito e pediu à justiça mandados de busca e prisão. As investigações apontam

que o pai da criança usava o chat GPT como uma espécie de diário. Nas conversas, ele relatava o desejo de matar o filho e dizia que já havia oferecido R$ 50.000 R$ 1.000 para o pistoleiro cometer o crime. Segundo a polícia, o criminoso teria recusado a proposta ao descobrir que a vítima era uma criança. As investigações mostraram

que a motivação para a encomenda da morte do menino estaria relacionada à cobrança de pensão alimentícia. O homem tinha o receio de que, na sua ausência a ex-companheira e mãe da criança cobrasse a avó paterna. A Polícia Civil explicou que recebeu a denúncia no dia 16 de junho e prendeu o suspeito no dia 19, um dia antes da data em que, segundo as mensagens, o crime seria cometido. Com isso, foi possível evitar uma tragédia. Durante as investigações, a polícia também descobriu mensagens em que o homem demonstrava a vontade de atacar policiais e cometer atentados em escolas e igrejas. Além disso, ele fez pesquisa

sobre venenos altamente tóxicos. e relatou que teria acesso à arma de fogo, corda e cianeto. Após a prisão, o suspeito negou que tivesse intenção de matar o próprio filho. No entanto, o delegado Breno Andrade afirmou que essa negativa não altera o andamento da investigação. Segundo ele, a perícia vai comparar a partir de agora as mensagens enviadas ao chat GPT com os dados extraídos do celular do investigado. A

Polícia Civil informou que este é o primeiro caso no Espírito Santo, iniciado a partir de um alerta feito por uma plataforma de inteligência artificial às autoridades e apenas o terceiro registrado no Brasil. A prisão aconteceu na zona rural do município de São Gabriel da Palha, noroeste do Espírito Santo. O suspeito foi autuado e a Polícia Civil representou pela prisão com base nas ameaças, na tentativa de homicídio e incitação ao crime. De Vitória, Juirana Nobres. >> Você viu que tão de olho em tudo que você tá escrevendo na internet, né? E

nesse caso ainda bem, né? Vamos combinar. 4:53. Como é que tá o tempo aí na sua região? Se você estiver nos ouvindo da Europa, haja água para se hidratar, hein? Que onda de

calor. Nesse sábado, para você ter uma [música] ideia, ó. Países como Alemanha, Dinamarca, República Teca quebraram os recordes absolutos de temperatura de toda a história. Pelo menos 193 milhões de pessoas enfrentaram temperaturas acima de 35º. O calor atingiu a França, o sul da Inglaterra, a Espanha e a Itália durante a semana e agora vai avançar pro Nordeste da Europa. Países como Suíça,

Áustria e Hungria continuam em alerta máximo. Na Alemanha, a estação de Dravits, no leste do país, registrou impressionantes 41,5 nessa tarde. O porta-voz do Serviço Meteorológico alemão disse que o que é particularmente difícil para as pessoas é que a temperatura não baixa à noite. Muitas regiões do país vão voltar a ter noites tropicais em plena Alemanha. A falta de refresco no período noturno agrava a situação também na República Checa. De

acordo com a agência meteorológica, a cidade de Doxani, ao norte de Praga registrou 40,6º. Praga 40º, né? Superando a marca histórica que durava desde 2012. Já a Dinamarca teve o dia mais quente desde o início das medições no século XIX. Os termômetros marcaram 36,6º ao norte da cidade de Odense, batendo o recorde que era mantido desde 1874, quando começaram essas medições. Aí

tem gente buscando refúgio em igreja, porões, nas fontes públicas. Na França, uma rede de lojas de alimentos congelados virou abrigo temporário pros clientes tentarem se resfriar por alguns minutos. Que coisa! E eu tô brincando, mas essas esse calor já causou algumas dezenas de mortes, eh, especialmente de pessoas que morreram afogadas justamente em busca de um refresco nesse calorão. E no Rio de Janeiro, o dia começou com um forte nevoeiro que atrapalhou até os aeroportos.

O aeroporto internacional Tom Jobinho, galeão ficou fechado por mais de 3 horas para decolagens e por quase 4 horas para pousos, por causa do intenso nevoeiro que atingiu o Rio de Janeiro no início da manhã deste sábado. Ao todo, 25 voos que tinham o terminal como destino precisaram ser desviados para outros aeroportos e 13 voos foram cancelados entre chegadas e partidas. Por causa disso, longas filas se formaram nos balcões das companhias aéreas. A situação foi mais complicada nos guichês da Gol e da Azul, onde dezenas de pessoas tentavam remarcar os voos. Entre os passageiros prejudicados estavam a Claudine Perales, que embarcaria para Porto Alegre às 5:30 da manhã, mas por volta das 9:30 ainda tentava entender como reorganizar a viagem. A gente tava

dentro da aeronave já acomodado. O azul esperou uma meia hora mais ou menos para ver como é que tava a situação. Aí mandaram a gente desembarcar, ficar esperando no embarque. Ninguém foi avisado, tá? As pessoas descobriram quando começaram a remarcar os outros horários dos voos.

Então a gente foi se informar com o azul e aí a gente descobriu que tinha que vir embora, que o voo tinha sido cancelado, porque ele não aparecia nem no painel, nem avisaram pra gente por microfone lá. Eu tô aqui desde as 4:30 da manhã e eu tava indo para Porto Alegre. >> Já o Juan Cochete viajava para Belo Horizonte, estava preocupado porque tem um compromisso na manhã deste domingo. >> Aconteceu do voo ser cancelado. Fiquei lá uma hora esperando lá dentro esperando para ver se os caras davam alguma informação, não deram. Aí fiquei

aqui no chequinho. Tô aqui nessa fila tem 2 horas. Ninguém sabe se vai conseguir remarcar o voo para hoje, se vai conseguir rebarcar o voo para amanhã. E eu tô aqui perdido, né? que eu tenho compromisso amanhã cedo e até agora eles não me deram nenhum feedback.

Já tem hotel marcado lá para Arachá e eu preciso estar em BH e o pessoal não resolve. >> Em nota, a GO informou que os passageiros afetados foram reacomodados em outros voos, conforme a disponibilidade de assentos. Já Azul informou que prestou assistência prevista pela ANAC e reacomodou os passageiros em voos da própria companhia e de empresas parceiras. O aeroporto Santos do Mon, no centro, também foi afetado pelo nivoeiro, mas as operações foram mantidas ao longo da manhã com auxílio de instrumentos por causa da baixa visibilidade. Mesmo assim, 14 voos atrasaram e seis foram cancelados. Do

Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> [música] >> E assim vamos terminando o show da notícia deste sábado, que teve só duas horinhas, mas foi tempo suficiente pra gente também prestar serviço. E eu convido você que está ligando o rádio agora, depois conferir as nossas entrevistas que vão ficar na transmissão do YouTube. Só você procurar lá show da Notícia, 27 de junho, que já vai chegar direto para você acompanhar as entrevistas que a gente teve, inclusive com imagem, que é mais legal até de acompanhar depois. Primeiro com o Josué Adil, que é especialista em segurança digital, falando sobre o programa Celular Seguro, um aplicativo que já existia e que agora entrou numa nova fase. O governo tá mandando mensagem

pros celulares que podem ter sido fruto de roubo e furto para que as pessoas devolvam esses celulares e depois não sejam responsabilizadas por receptação. E se você recebeu alguma mensagem do governo federal, saiba que ela pode ser legítima. E aí, para saber se é golpe ou não, etc. nosso entrevistado explicou direitinho para você conferir. Depois a gente falou também sobre saúde, porque o Ministério da Saúde começou a distribuir uma nova vacina para proteger crianças de até 1 ano de idade contra a bactéria que causa pneumonia e meningite. É uma

vacina atualizada que protege contra mais tipos da bactéria. E também a nossa entrevistada explicou que essa vacina está disponível também para pessoas mais velhas imunosuprimidas. Então, pessoas que passaram por transplante, pacientes oncológicos. Mais uma entrevista para você dar uma olhada e compartilhar. Tá disponível também em podcast. É só você

acessar aí o seu aplicativo de áudio, o aplicativo da CBN. Procura lá Show da Notícia e aí vai tá lá disponível as duas entrevistas para você ouvir de novo e compartilhar. Agradeço muito sua participação ao longo deste show da notícia que teve na mesa de som o Juliano Fonseca. Na coordenação aqui no estúdio Luís Fernando Filiag, na central técnica, o Denis Williams e na produção a Kina Almeida. >> Apresentação Leandro Golveia.

>> [música] >> Tenham todos uma ótima Copa do Mundo a partir de agora no futebol Globo CBN e até a próxima.

CBN show da notícia.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026. O número de mortos em decorrência dos terremotos na Venezuela subiu para 1430. Já o total de feridos soma 3.328. O governo venezuelano atualizou os dados nesta tarde. Depois dos dois fortes

tremores da noite de quarta-feira, o paísou 432 eventos sísmicos de intensidade menor. O presidente da Assembleia Nacional disse que o território venezuelano ainda está vulnerável e pediu atenção. Segundo a estimativa da ONU, mais de 50.000 pessoas estão desaparecidas. O STF formou maioria para autorizar o pagamento de parte dos penduricos a juízes e integrantes do Ministério Público. A corte liberou verbas

indenizatórias retroativas, suspensas desde que haja o consentimento do Conselho Nacional de Justiça. Seguiram o entendimento do relator do caso no Supremo, Flávio Dino, os ministros Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Edson Faquim. Fux, no entanto, abriu divergência e defendeu que não seja estabelecido o teto de 35% do salário mensal do magistrado como limite pro pagamento. Segundo o ministro, como esses benefícios representam direitos já adquiridos, magistrados que deixaram de usufruir férias e licenças ou que atuaram em plantões por necessidade do serviço público, devem receber o valor integral. Os ministros André Mendonça, Nunes Marques, Dias Tofoli e Carmen Lúcia tem até a próxima terça-feira para apresentar os votos no plenário virtual.

O Festival Folclórico de Parentins no Amazonas entra hoje na segunda noite de apresentações. Ontem milhares de pessoas acompanharam a primeira noite de festa. Até domingo, os bois bumbás caprichoso, representado pela cor azul e garantido identificado pelo vermelho, vão disputar mais um título. Cada agremiação apresenta espetáculos inéditos inspirados na Amazônia e que exaltam a cultura, as tradições e a riqueza da região. O campeão só será conhecido na segunda-feira após a apuração das notas.

No horário de Brasília, 5:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a Да.