---
video_title: "Eleições em SP: Desistências esvaziam corrida ao governo e consolidam polarização Tarcísio x Haddad"
video_id: lfFXFGaNxyU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lfFXFGaNxyU
video_date: 2026-06-22T15:35:44+00:00
video_description: |
  A corrida pelo Palácio dos Bandeirantes sofre uma transformação drástica com as desistências de Paulo Serra (PSDB) e Kim Kataguiri (União Brasil). Pela primeira vez na história, o PSDB — partido que moldou a política paulista nas últimas décadas — não lançará candidato próprio ao governo, caminhando para um cenário de polarização quase exclusiva entre o governador Tarcísio de Freitas e o ex-ministro Fernando Haddad.
  
  Esse esvaziamento das candidaturas revela o enfraquecimento de uma sigla que já foi o berço do tucanato nacional. Especialistas alertam que a redução do debate a apenas dois polos é preocupante para a democracia paulista, já que a presença de diferentes vozes é fundamental para oxigenar as propostas e forçar os favoritos a absorverem pautas que, de outra forma, seriam ignoradas no embate direto.
  
  Fotos: Prefeitura de São Paulo; Ton Molina/Fotoarena/Agência O Globo
  
  #TarcísioDeFreitas #Haddad #Eleições2026 #SãoPaulo #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
disputa eleitoral pelo governo de São Paulo está cada vez ficando mais restrita entre Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad. Agora, mais um candidato eh ou pré-candidato retirou-se desta corrida pré-eleitoral. O Lucas Taveira está aqui conosco, traz a informação. Lucas, >> é isso, Milton. O presidente estadual do PSDB em São Paulo, Paulo Serra, anunciou que desistiu de disputar o governo de São Paulo nas eleições de 2026. Ele

informou em comunicado que será pré-candidato a deputado federal. Essa decisão ocorreu um dia após o deputado federal Cataguiri do União Brasil também retirar a pré-candidatura ao Palácio dos Bandeirantes. O vice-presidente nacional do PSDB, Serra, afirmou que a decisão foi tomada após um período de reflexão e diálogo sobre o cenário político e sobre a forma como poderia contribuir de maneira mais efetiva para o estado e para o país. com a saída dos dois que somavam 10% das intenções de votos da última pesquisa Genial Quest. Como você disse, Milton, a corrida no Palácio dos Bandeirantes fica ainda mais polarizada entre o governador Tarcío de Freitas do Republicanos e o ex-ministro Fernando Hadad PT. A tendência do PSDB é de apoio

ao atual chefe do executivo. Essa é a primeira vez que o partido não terá um candidato ao governo de São Paulo. >> PSDB que se enfraqueceu de forma considerável ao longo desse tempo todo e a gente tem visto isso não só em São Paulo, mas principalmente em São Paulo, que foi o berço deste partido extremamente importante para o país e que agora traz apenas sua fragilidade a público. Quanto à disputa eleitoral de São Paulo, cada vez mais concentrada nas figuras do atual governador Tacis de Freitas e do candidato do PT, Fernando Hadad, do ponto de vista da democracia, das opções para o eleitor, é muito triste, porque seria muito importante que nós tivéssemos candidatos fortalecidos, trazendo o seu discurso, trazendo a sua representatividade para o debate eleitoral, porque necessariamente não se disputa uma eleição para ser vencedor. se disputa uma eleição para se marcar posição, para se trazer um discurso para que esse discurso de alguma maneira impacte inclusive a a proposta eleitoral, a proposta de governo daquele que sai vencedor. Nós já

assistimos isso em outras eleições, que candidatos que sequer foram para o segundo turno, mas tiveram força tal ou trouxeram um assunto tão importante que acabou sendo absorvido pelas candidaturas que estavam disputando realmente ali a vaga ao governo do estado ou a presidência da República ou nas demais eleições. Por isso é muito triste para São Paulo, o estado, com a importância que São Paulo tem, ver as candidaturas se resumirem a Tarciso de Freitas e Fernando Hadad com realmente potencial de uma conquista eleitoral. Yeah.