---
video_title: "Eduardo Bolsonaro critica 'imaturidade' de Michelle com vídeo sobre Flávio em meio a racha no clã"
video_id: eyRFtaRozVQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eyRFtaRozVQ
video_date: 2026-07-21T20:46:38+00:00
video_description: |
  Eduardo Bolsonaro classificou como "imaturidade" a decisão da ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro de gravar um vídeo com críticas ao senador Flávio Bolsonaro. Em entrevista ao portal Metrópoles, Eduardo lamentou que as disputas internas da família tenham vindo a público e afirmou que esses assuntos devem ser resolvidos internamente. Entenda os detalhes das divergências sobre alianças políticas no Ceará e os impactos para as pré-candidaturas do grupo.
  
  #Bolsonaro #EduardoBolsonaro #MichelleBolsonaro #FlavioBolsonaro #Politica #CBN #BastidoresPoliticos
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E no meio de tudo isso tem as exavenças dentro do clã Bolsonaro. A Samanta Clá em Brasília traz mais detalhes sobre uma entrevista concedida por Eduardo Bolsonaro falando de Michele Bolsonaro. Oi Samanta, boa tarde. >> Boa tarde. Pois é, Débora e Carol, o fator Michele Bolsonaro segue aí na órbita dessa pré-candidatura e o ex-deputado disse que foi imatura a decisão da ex-primeira dama em gravar um vídeo com críticas ao senador Flávio Bolsonaro. Numa entrevista agora à tarde

ao portal Metrópolis, Eduardo lamentou que as disputas internas tenham vindo a público. >> Foi uma maturidade da Michele. Ela jamais poderia ter feito aquele vídeo. E eu acredito que esses assuntos eu não vou mais comentar para não dar pano pra manga e acho que internamente que a gente resolve esse tipo de coisa. >> Lembrando que num vídeo que foi publicado algumas semanas atrás, ainda durante a Copa o Brasil estava jogando, inclusive, Michele afirmou que foi maltratada eh pelo foi humilhada, tudo isso por conta de uma disputa por alianças no estado do Ceará. E esse caso

acabou abrindo mais uma frente de desgaste para a pré-candidatura do senador. Enquanto Michele defendia a vereadora Priscila Costa na corrida ao Senado, ela também defendia o senador Eduardo Girão para concorrer ao governo do estado. Flávio Bolsonaro estava conduzindo as articulações para apoiar a candidatura de Alides Fernandes, que é o pai do deputado federal André Fernandes, e também buscando ali o apoio eh de Ciro, que vai concorrer ao governo do estado pelo PSDB. Tudo isso foi um dos atritos, um deles apenas na questão das alianças eh regionais. Depois do vídeo dos ataques de aliados de Flávio contra Michele, a ex-primeira dama também anunciou a saída do presidente do pele mulher. Ela era a presidente e aí depois

da saída dela, o pele mulher deixou até de existir. Ela acabou criando um outro movimento, porém ela não deixou eh não descartou concorrer ao Senado. Nessa entrevista ao Metrópolis, Eduardo Bolsonaro também minimizou os impactos políticos eh desse atrito público entre os dois, entre Flávio e Michele, e ainda disse que Flávio já está se recuperando do principal abalo da pré-candidatura, que foi a foro a público o caso do filme Dark Horace e o banqueiro Daniel Vorcaro. Com vocês. Obrigada pelas informações, Samanta Klein, Eduardo Bolsonaros que não vai mais comentar isso, mas vamos ver, né, se esses comentários, se uma réplica, uma tréplica não sai de de algum outro integrante da família. Nós falamos aqui

sobre as dificuldades, né, do PL, da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro ao firmar apoios, mas essa dificuldade não é única e exclusiva da oposição. O governo do PT, o governo do presidente Lula também tá com dificuldades em formar alianças. No caso de Minas Gerais, por exemplo, a o PT acabou optando pela candidatura por uma candidatura própria, Patruz Ananias, que era o plano C do PT, justamente porque as negociações foram bastante complexas, né, para formar uma coligação. A gente tem aí também um atrito entre eh o PT com parceiros que são tradicionais, PDT, PSB, eh a gente vê aí dificuldades também em outras regiões do do país, como o Rio Grande do Sul. Enfim, a gente vai falar sobre essa dificuldade também da situação aqui durante a programação.

E hoje quem tá de volta é Bela Megal. Sim, tem conversa de bastidor logo mais. Nossa colega do Jornal Globo, Bela Megal, que tava em licença à maternidade e já voltou pro Jornal Globo e volta hoje aqui para o ponto final. Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem mais informação para você aqui no ponto final CBN. Ah.