---
video_title: "Onda de roubos a farmácias em SP: Canetas emagrecedoras são o principal alvo de criminosos"
video_id: afKQlql1TH0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=afKQlql1TH0
video_date: 2026-07-17T22:20:22+00:00
video_description: |
  O repórter Lucas Taveira detalha o aumento nos roubos a farmácias em São Paulo, com um foco alarmante em medicamentos de alto custo, especialmente as canetas emagrecedoras. 🚨💊
  
  Neste vídeo, entenda os detalhes da operação policial:
  
  - A prisão em flagrante de uma dupla no Itaim Bibi com mais de R$ 200 mil em produtos.
  - O balanço da semana: 4 prisões e R$ 530 mil em medicamentos recuperados.
  - O alerta das autoridades sobre os riscos de comprar medicamentos sem procedência garantida.
  -Como o mercado paralelo de remédios roubados pode colocar sua saúde em risco.
  
  Assista para entender o modus operandi dos criminosos e como se proteger desse tipo de fraude.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar as principais notícias de segurança e saúde.
  
  Foto: g1
  
  #RadioCBN #Segurança #SãoPaulo #Saúde #CanetasEmagrecedoras #Notícias #CrimeEmSP
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Lucas Taveira tem mais detalhes sobre roubos a farmácias. A gente já faz um tempo que a gente não tava falando disso, né, Lucas? Mas pelo visto continuam nas farmácias continuam sendo alvo dos criminosos. >> Continuam, viu, Débora? Não só as farmácias, mas especificamente as canetas emagrecedoras, viu? Ontem, um

homem e uma mulher foram presos em flagrante após a Polícia Militar impedir um roubo a uma farmácia no Itaim Bibbi, na zona oeste de São Paulo. Segundo a PM, a dupla tentava levar medicamentos de alto custo, avaliados em mais de R$ 200.000, inclusive essas canetas emagrecedoras que eu citei, viu? Esse caso aconteceu na rua João Cachoeira. Ao chegarem ao local, os agentes encontraram os dois suspeitos ainda dentro da farmácia recolhendo os produtos. De acordo com as vítimas, o

homem entrou no estabelecimento fingindo ser cliente, e em seguida anunciou o assalto armado, exigindo que os funcionários mostrassem ali onde estavam armazenados os medicamentos. Durante a abordagem, os policiais aprenderam uma pistola calibre 22, munições, celulares, um tablet, spray de pimenta e dinheiro em espécie num veículo que eles estavam utilizando e que também estava com as placas adulteradas. Ao todo, foram recuperadas aí 113 canetas emagrecedoras e outros medicamentos que foram devolvidos à farmácia. Esse caso foi registrado no Distrito Policial de Pinheiros como roubo e adulteração de sinal identificador de veículo automotor. Segundo a Polícia Militar, somente nesta semana foram registradas quatro prisões em ações contra roubos à farmácias na Grande São Paulo, com a recuperação aí de medicamentos avaliados em mais de R$ 530.000 R$ 1.000. Na noite

de quinta-feira em Cotia, dois homens, um deles menor de idade, também foram presos em flagrante ao tentar roubar uma farmácia. Na quarta-feira, casos semelhantes aconteceram no Morumbi, aqui na zona sul da capital, e em Santo André, no ABC Paulista. Nas duas ocorrências, houve troca de tiros. Um criminoso foi baleado, dois foram presos e outros dois conseguiram fugir. Já na terça-feira, o alvo foi uma farmácia na Vila Madalena, na zona oeste. Dos cinco

envolvidos, quatro foram presos e um conseguiu escapar. Segundo dados apurados pelo portal G1, em 2026 foram registrados 72 roubos à farmácias em São Paulo. O principal alvo, como eu disse, viu, Débora, são as canetas emagrecedoras. >> Obrigada pelas informações, Lucas. Taveira. Importante que você não adquira

essas canetas se você não souber a procedência. Se você precisa fazer uso desses medicamentos, compre com a receita médica em uma farmácia, que se você comprar eh de criminosos, tá respetando mercadoria roubada e ainda correndo risco de utilizar um produto que não tá bem armazenado, que você não sabe a procedência. Então, fique bem atento a isso. Às vezes não vale a pena pagar mais barato porque para ter acesso a esses medicamentos.