---
video_title: "Bem-Estar & Movimento fala sobre a saúde da mulher na perimenopausa"
video_id: KD4yjPJAmak
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KD4yjPJAmak
video_date: 2026-06-20T12:30:20+00:00
video_description: |
  Bem-Estar & Movimento fala sobre o que ajuda e o que atrapalha a saúde das mulheres na perimenopausa, quando os níveis dos hormônios estrogênio e progesterona começam a cair. As nossas convidadas são Bianca Ramallo, nutricionista e profissional de Educação Física @drabiancaramallo e Ana Priscila Soggia, endocrinogista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério e menopausa @dra_anapriscilasoggia.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Bem-star e movimento. Apresentação Cásia Godói.

Bem-estar em movimento no ar para falar sobre o que ajuda e o que atrapalha a saúde das mulheres na peripenopausa, quando os níveis dos hormônios estrogênio e progesterona começam a cair. O início do climatério. Nós sentimos os efeitos desta fase da vida de forma bastante diversa. Podem surgir sintomas como ondas de calor, névoa mental, irritabilidade, ganho de peso, perda de massa muscular e óssea, além de problemas nas articulações. Então, como lidar com essa fase da vida e manter o bem-estar nessa etapa? Para responder

essas perguntas, nós recebemos hoje duas especialistas. Estamos com a Bianca Ramalo, que é nutricionista. profissional de educação física. Bianca, muito obrigada por estar conosco já aqui no Bem-estar e Movimento. >> Eu que agradeço pelo convite pra gente conseguir discutir esse tema tão importante.

>> E nós estamos recebendo também a Ana Priscila Sogia, que é endocrinologista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério e menopausa. Ana Priscila, muito obrigada por estar com a gente nessa manhã. >> Muito bom. a gente dá um tema que por muito tempo ficou esquecido e que as mulheres precisam dessa conscientização. >> É verdade. Você falou uma coisa, que

esse tema esteve muito esquecido e também muito escondido, né? Parece que antes tinha uma certa vergonha das mulheres de falar sobre menopausa, como se fosse o fim de algum ciclo muito importante. E na realidade é mais uma fase da vida, né? Não deve ser encarado dessa maneira. Então eu queria começar justamente perguntando, Ana Priscila, como que essa fase da vida da mulher pode afetar a saúde e o bem-estar a partir de sintomas que hoje a gente sabe que podem ser tratados, né? Exatamente.

Você trouxe uma lista enorme. Isso acontece justamente porque por muito tempo, C a gente falou dos hormônios sexuais, como se o estradiol e a progesterona tivessem só relacionado ao útero, a mama, a reprodução. E hoje a gente entende que a gente tem receptores desses hormônios praticamente em todo o nosso corpo, no nosso cérebro, no nosso músculo, no fígado. Então, quando a gente tem uma mudança da produção que era cíclica, seja porque eu tenho aquela fase muito intensa de mudança de produção, que é aquela montanha russa, que é a perimenopausa ou na fase que já tem uma queda na menopausa, eu posso ter sintomas em vários órgãos do nosso corpo. E aí a mulher pode ter intensidades diferentes. Algumas passam

de uma maneira mais tranquila, com mudança de estilo de vida, mas para outras é e são sintomas extremamente eh intensos que pioram a sua qualidade de vida, a sua performance. profissional. Então é importante a gente dar voz e entender o que acontece no nosso corpo. >> Bianca, eu sei que você estuda muito isso e eu queria te ouvir a respeito de como esses sintomas podem impactar, por exemplo, a rotina até daquelas mulheres que já têm ali uma atividade física regular, que já tá do autocuidado, mas que começam a perceber mudanças importantes no organismo. >> Não. Perfeito. A gente tem uma mudança

principal em relação ao exercício, que é a fadiga generalizada. Então ela sente um cansaço muito maior e muito diferente do que o comum. Então a gente sempre fala que a mulher tem essa sobrecarga, a tripla jornada, mas a própria mulher sabe que o cansaço agora fazendo as mesmas coisas, ele é muito maior. E no treino isso também reflete, tanto o treino aeróbio quanto na musculação. Então é algo que também a gente tem que se preocupar para ir recuperando isso. E

quando a gente pensa, por exemplo, nessas ondas de calor, na questão do suor noturno, que muitas mulheres na perimenopausa já apresentam, não dormiu bem, o treino também rende menos, que é a tal da recuperação do sistema nervoso durante o sono. Então, a gente tem todos os impactos em cima do exercício físico. >> É impressionante. Conversando com vocês duas, eu me sinto preenchendo um bingo. Assim, vou vou assinalando tudo que vocês vão falando. Essa questão desse

cansaço que você percebe que é um cansaço diferente, que não é aquele cansaço que você costumava ter porque você sempre trabalhou muito, é outra coisa. É uma coisa muito recorrente nas conversas que eu tenho com amigas da minha idade e é uma coisa que aparece nos relatos de forma bastante intensa. Como a gente tá falando de uma baixa de hormônios, queria começar a introduzir o tema aqui da reposição hormonal. E aí, Ana Priscila, quero saber o seguinte. o que é e o que não é reposição hormonal, porque tem uma grande confusão, né? Às

vezes a gente fala de reposição hormonal e as pessoas vêm falar de alguns hormônios que não necessariamente t de ser repostos. Quando a gente tá falando da reposição hormonal, que é eficiente, eu quero saber o que é exatamente e para quem é indicado e para quem não é indicado. >> Exato. Então, a gente hoje tem cada vez mais alguns temas, né? modulação hormonal, eu vou fazer não. Hoje a gente

tem estudos por mais de 80 anos sobre reposição hormonal. A gente teve uma confusão no meio do caminho que foi o estudo WH que fez com que muitos médicos e muitas mulheres tivessem medo da reposição, mas a gente tem mais 20 anos de reavaliação desse estudo e de novos estudos mostrando que ela é segura e eficaz quando bem indicada. Então, a reposição, o principal hormônio é o estradiol, é o que a gente vai ter receptores que vai ter proteção cardiovascular, osso. A gente tem falado muito da progesterona, seja pra gente ter uma proteção de endométria, ou seja, dependendo dessa mulher, a gente fala que a reposição ela precisa ser individualizada, ela pode ser simples, ela tem que ser acessível para todas as mulheres, mas ela tem que ser avaliada individualmente. Por quê? Porque

mulheres que t um di, mulheres que têm fizeram uma estereectomia por uma retirada, por por uma questão de mioma, elas podem fazer uma reposição hormonal e devem fazer uma reposição diferente da mulher que tem útero, da mulher que tem di, da mulher que tem endometriose, da mulher que tem xaqueca. Então, ou seja, a dose, a via de administração e a soma desses hormônios. Os principais hormônios é o estradiol e a progesterona. A gente tem esse benefício para todos os sintomas que a Bianca trouxe. E quando é indicado? Uma mulher

que apresenta sintomas clínicos relacionados à perimenopausa. Antigamente ou menopausa, antigamente a gente falava que era só os fogachos, os calores. >> Uhum. >> O perda de massa óssea quando tinha secura vaginal. Hoje a gente entende que esse sintoma ele é muito mais amplo.

Então, uma mulher que tem dor, uma mulher que tem insônia, uma mulher que tem essa fadiga, que tem nevoeiro mental, alteração de saúde mental. Então, todos esses sintomas que a gente sabe que esse pacotinho do checklist, eh, quando avaliados e quando intensos, tem uma indicação de fazer a reposição paraa mulher que não tem contraindicação. Que mulher que tem contraindicação? uma mulher que tem um histórico pessoal de câncer de mama, uma mulher que tem um histórico pessoal de câncer de endométrio, que tem um problema no fígado grave, que teve um infarto ou um AVC recente. Então, ou seja, avaliar essa história dela de vida para que avaliar, ter certeza, fazer os exames, uma mamografia para saber se ela tem essa possibilidade de fazer a reposição.

>> Uhum. Quando você fala de histórico pessoal de câncer de mama, a gente tá falando dessa dessa mulher ter tido câncer de mama ou a gente tá relacionando também a um histórico familiar? >> Então, histórico pessoal, então, ou seja, se ela teve na sua história prévia, >> o histórico familiar ele é importante? É, então, ou seja, você tem familiares, são familiares próximas, que idade que essas mulheres da sua família tiveram câncer de mama? Porque se a gente for pensar durante o do envelhecimento, a gente tá vendo um envelhecimento da nossa população é muito frequente, a gente tá aumentando os casos de câncer de mama. Então, ah, a minha mãe teve

câncer de mama com 80 anos, é uma história. Minha mãe teve câncer de mama com 35, é outra. Então, a gente vai escutar a história da sua família, entender se teve câncer de mama e câncer de ovário. Isso é muito importante nesse planejamento de tratamento, a idade em que teve e qual foi o número de familiares. Se a gente perceber que tem uma mulher que tem um risco muito alto, ainda assim não é uma contraindicação, mas vai ter uma conversa dessa mulher, da intensidade, das possibilidades de tratamento. Então, a gente também

precisa saber a história da sua família. E é importante, né, Bianca, ficar atento a isso, porque a gente vê por aí, por exemplo, uma coisa que não é permitida mais, mas que ainda acontece, que são aqueles implantes hormonais que às vezes as mulheres não sabem nem o que que tem dentro, porque é um negócio que é manipulado, que às vezes tem testosterona, que é um capítulo à parte que a gente vai falar a respeito também. E a gente sabe o quanto essa queda hormonal pode afetar, por exemplo, a rotina de treinos, pode afetar também questões como massa muscular e massa óssea, né? >> Com certeza. E aí, Cácia, a gente tem uma outra questão hoje em dia que a gente vem discutindo muito. Hoje quando

a gente fala das famosas canetinhas emagrecedoras, as mulheres entre 40 e 49 anos, que são essas da perimenopausa e aí preparando paraa menopausa, são as maiores consumidoras. E a gente sabe que por enquanto essas medicações aceleram bastante a sarcopenia, que é essa perda de massa muscular, e a parte de massa óssea. E aí essa mulher que já tem a queda hormonal, que já tem esse risco de perder músculo, perder osso, a gente tem uma coisa que chama redistribuição da gordura, a mulher deixa de acumular nos membros e passa a acumular central, que aí ela se incomoda mais ainda. E isso também motiva ela a buscar essas medicações novas. Meu Deus, minha barriga, não aguento. E aí a gente vai

tendo uma somatória de fatores. Só que se essa mulher não faz exercício, é ladeira abaixo, Ciao, porque aí a gente tem a o fator idade, o fator hormonal e um fator medicamentoso. E aí ela não faz exercício, ela não ingere os nutrientes que precisa, é só ladeira abaixo de verdade. >> Nossa, você citou uma outra coisa muito recorrente que é a questão da reclamação da gordura abdominal. gordura concentrada na região da barriga. E aí

quando a gente tá lá nas redes sociais escrollando, é muito fácil encontrar o termo barriga de hormônio. Existe isso? >> Então é porque quando a gente tem a presença do estradiol, ele tem um direcionamento de acúmulo mais para as periferias, especialmente mama e na região coxofemoral. Quando esse estradiol diminui muito, a gente não tem mais o direcionamento. E aí o acúmulo passa a ser um acúmulo mais central. E

isso quando ela passa a acumular mais central, ela passa a acumular tanto subcutâneo quanto visceral. E a gente tem um efeito cárdioprotetor do estradiol que já tá sendo perdido. E a hora que a gente aumenta o acúmulo visceral, o risco de doenças cárgiometabólicas vasculares aumenta muito também. Então tudo isso se preocupa não só com a parte estética, mas com toda a parte de comorbidades que podem surgir a partir disso. >> Gordura visceral. Isso é uma coisa que

deixa todo mundo preocupado. Como que a gente faz para perder essa gordura visceral? Dout. Ana Priscila. Não, a gente tem várias estratégias, né? Então,

essa gordura visceral deixa de ser estética, aumento de resistência insulínica, aumento do risco de hipertensão de síndrome metabólica. Então, ele é um ponto, eu falo que a mulher, né, nesse momento, ela tem tanta coisa para olhar e ela vai ter que olhar pro corpo dela. Sim. Então, a gente tem estratégias do ponto de vista de alimentação, de atividade física. Dependendo desse conjunto de exames laboratoriais, se tiver resistência insulínica, a gente pode sim associar medicações que diminuam essa resistência e devem ser associadas para diminuir gordura no fígado. Então, a Bianca

falou, e não é só subcutâneo, não é só embaixo da pele. Essa gordura muitas vezes vai ser depositada no fígado, que a gente chama de esteatose hepática, que aumenta todos esses riscos cardiovasculares. Então, a gente tem medicações hoje que a gente pode usar para diminuir a gordura no fígado. E a gente tem um arsenal de medicações que quando bem indicadas, então aqui eu vou fazer um parênteses, >> do mesmo jeito que a reposição hormonal tem que ser bem indicada, as novas medicações para perda de peso, os análogos de jaripeum, os análogos duplos, ou seja, eh eles também têm uma indicação muito precisa e eles são maravilhosos para as mulheres na menopausa. Então a gente tem estudos, inclusive mostrando que a eficácia na mulher na menopausa é melhor do que em mulheres mais jovens. Eh, a eficácia em

mulheres que fazem reposição é maior do que as mulheres que não fazem. A gente tem que eh dar essa medicação para todas as mulheres? Não. A gente pode dar a medicação sem a mudança de estilo de vida, alimentação, exercício, nutrir bem o seu corpo, não. Então, a gente tem agora cada vez mais um arsenal se ampliando para que a gente possa manter a nossa saúde cardiovascular, inclusive nessa fase.

>> Uhum. Queria fazer uma pergunta sobre testosterona para vocês, porque assim, a gente vê muitos casos de mulheres que tão recebendo algum tipo de indicação de, eu nem posso, nem sei se o certo é dizer repor testosterona, porque eu sei que a gente tem, mas a gente não tem como um homem, por exemplo. Então, não sei se é o termo mais preciso repor, >> mas eu imagino que exista indicação muito precisa para isso e que tá longe de ser o que a gente anda vendo por aí, né? Exatamente. Então a testosterona ela entra, né, pro distúrbio do desejo sexual hipoativo, ou seja, para aquela diminuição de libido que a gente já excluiu outras causas. Então assim, uma

mulher que tá com insônia, que tá com problema no relacionamento, eh essa diminuição do desejo sexual, ela tá relacionado a algo orgânico, hormonal ou a comportamental, a um cansaço, a uma fadiga? Então a gente entende que existe alguns critérios para definir essa situação de diminuição do desejo sexual. E a testosterona, ela pode ser utilizada nessas mulheres. Alguns estudos mostram que existe uma melhora clínica nesses casos. E aí a gente vai avaliar se melhora o libido. Então essa é a

recomendação de todas as sociedades, brasileira, americana, europeia, de que ela pode ser utilizada nesses casos na forma transdérmica, numa dosagem baixa, numa dosagem fisiológica pra mulher transmica, é o adesivinho, >> é o gel. Há um gel, é um creminho, >> infeliz é um creminho. No nosso mercado a gente não tem uma medicação que ela seja aprovada pela Anvisa. Então, a gente tem uma uma medicação aprovada na Austrália, mais recentemente uma na Inglaterra, mas no nosso país, a gente quando vai prescrever a testosterona pro distúrbio do desejo sexual ativo, a gente tem que pedir para manipular, >> porque a gente não tem uma dosagem para mulheres. Então, acho que a gente ainda tá muito eh atrás dessa história. Do

mesmo jeito que a gente fala que a menopausa foi um tabu e foi silenciado, a saúde sexual da mulher também foi um tabu e silenciada. Só que eu acho que a gente precisa de estudos para que qualquer tratamento que seja instituído seja feito com segurança. Então a gente ainda tá caminhando nessa área. Eu espero que realmente a gente cada vez tenha mais estudos para entender. A única indicação da testosterona é essa, é outra? Não sei. Hoje é essa. Isso a

gente tem de segurança e comprovado do ponto de vista de literatura. Perfeito. Não, então a questão toda é que, por exemplo, às vezes a mulher visa uma coisa que foi o que aconteceu com tal dos chipes da beleza, da gestrinona, que era principalmente utilizada. Então, eram várias promessas, a mulher, óbvio, vai vislumbrada querendo aquilo, só que aí vira um terror. Eu tenho muitas pacientes que o desespero é a queda de cabelo, elas ficam praticamente carecas.

E às vezes, dependendo da forma que essa testosterona é feita, visando até muitas vezes mais estética do que qualquer coisa, essa consequência também é grave. Então assim, do meu lado, a gente tem um viés porque a testosterona, ela é um hormônio que aumenta diretamente força e massa muscular. Então a hora que você fala assim: "Ai, eu administrei testosterona, principalmente nessas vias de implante que as doses são maiores, vai melhorar a força? vai, ela vai hipertrofiar, diminuir gordura, diminuir celulite, vai. Agora a gente tem que ver a que custo, então quanto que isso pode respingar em outros aspectos de saúde e até de beleza, como é a questão da queda de cabelo. Agora, em termos de

performar, com certeza aí a gente não tem discussão. Então, ainda tem muita gente que quer e faz totalmente off label, sem nenhuma indicação, porque na prática vê a diferença, a pessoa fala: "Ah, eu quero". Entendeu? Então, pra gente é mais complicado ainda a gente conseguir dosar isso e explicar que a gente consegue uma melhor a mulher também, hipertrofia, o exercício consegue melhorar essa força, só que claro, na presença desse hormônio especificamente, tudo é muito mais acelerado. >> Uhum.

>> E quero deixar um alerta aqui, porque tem alguns efeitos colaterais que a gente consegue visualizar, a queda de cabelo, a acne, uma clitoromegalia, que é o aumento do clíoris. Mas muitas vezes, dependendo do que foi combinado com a testosterona nesses implantes, eu tenho alterações metabólicas. Eu posso ter piora do colesterol, um aumento do LDL, que é o colesterol ruim, principalmente uma queda do HDL, que é o colesterol bom. E essa mudança desse perfil metabólico, que um perfil às vezes mais inflamatório de resistência, aumenta o risco cardiovascular, aumenta risco, inclusive, por exemplo, de inflamação cerebral. a gente tem falado muito sobre a importância dos valores de colesterol na nossa cidade, com o aumento do risco futuro de doenças neurodegenerativas.

Então, a gente, na verdade, tá performando melhor e e claro, né, isso é uma liberdade de cada mulher, mas a gente tem que tomar cuidado também com algumas alterações silenciosas que às vezes a gente não vê, a gente tá sentindo muito bem, mas elas já estão acontecendo. Todas as mulheres vão ter isso, não. Mas é muito frequente a gente observar essas alterações metabólicas. Quero agora trazer aqui um outro tema que é o tema da alimentação. Porque a gente percebe também que as mulheres nessa fase da vida, quando eu falo a gente percebe, gente, tô falando de mim, mas tô falando também das minhas amigas, de gente com quem eu convivo, que vai percebendo que algumas coisas mudam demais assim em relação ao que você gosta de comer. Às vezes os horários

parece que em alguns casos você vai sentindo aquela fome mais, sabe, aquela fome de desejo >> emocional, né? A gente chama de fome edônica, né? >> Fome edônica. Eu tive o médico que chamava de fome edônica. Muito bom. E

por que que isso muda? Por que que nessa fase a gente vai percebendo estas alterações, Bianca? >> Então, na verdade, a gente já comentou, né? A gente tem vários receptores desses hormônios, especialmente estradiol e progesterona, em diversas regiões do sistema nervoso central, mas tem uma região que a gente chama de sistema límbico e ali ele controla todos os nossos desejos, as nossas emoções. E a gente tem também a associação com o sistema de recompensa, que é esse sistema de dopamina, que é o que a comida, especialmente esses alimentos mais palatáveis, vai ativar. Quando a

gente tem a queda desses hormônios, esses sistemas eles estão menos ativados, menos dopamina, menos recompensa. E a gente vai buscar isso aonde? Na comida. Só que eu sempre brinco que dificilmente, não vamos falar impossível, mas dificilmente vai ser uma porção de cenoura bem temperadinha, né? Então é aí que a gente tem os altos índices de açúcar que estimulam diretamente esse sistema. E isso entra

num ciclo que a gente não usa mais o nome vício, mas entra num ciclo que perdura, porque aí você come, você tem essa sensação de bem-estar, dopamina, daqui a pouco ela cai, você deprime, aí você quer mais. E aí a gente tem eh essa vontade perpetuada, porque nessa fase, especialmente pós-menopausa, eu não vou ter mais o hormônio fisiologicamente. Então aí ou a gente entra com essa reposição ou aí associa outras medicações para tratar compulsão. Hoje os próprios análogos, principalmente a tirepatida, eles até colocaram o termo do food noiseing, desse silenciamento. Então também pode favorecer a mulher nessa fase. Dá para acabar com esse

ruído, com esse f de noise? De que maneiras? Como que a gente faz isso, doutora? E >> e além do hormônio, né? Se a gente for pensar, voltar a fadiga, a insônia e a questão intestinal. Então, a gente, né,

tem aí uma taxa de 30 a 40% das mulheres que vão ter alteração eh da sua saúde intestinal, seja com alteração de motilidade, com flatulência. E esse processo inflamatório, ele também causa essa resistência que também leva a uma mudança dessa sinalização em sistema nervoso central desse desejo. Então a gente tem estratégias para diminuir esse food noise e aí a gente começa com o pilar básico, né? É tirar essa insônia. insônia leva uma mudança de comportamento alimentar, então uma higienização do sonho, muitas vezes entrar com estratégias eh até fitoterápicas inicialmente com muita higienização, a reposição hormonal que ajuda muito na qualidade do sono, a progesterona, o estradiol. Então,

organizamos o sono. Aí a gente vai organizar estilo de vida e prazer, atividade física que também libera dopamina, a reposição que vai diminuir essa fadiga. Então, ou seja, essa estratégia do nosso estilo de vida. A partir daí, a gente tem medicações, >> a gente tem medicações, a gente tem um arsenal que devem ser utilizados quando essa mulher ela não consegue ter esse controle de comportamento. E a gente fala muito sobre a questão do peso. O

peso ele é um ponto de atenção, né? Mas não é só o peso, é o nosso comportamento, é o quanto a gente tá perdendo o controle. Eh, organizamos o nosso estilo, não deu certo, então a gente vai pro próximo passo. E saber que a gente tem essas opções. A tirepatida é uma excelente medicação, ela realmente tem uma resposta muito grande, inclusive como regulador intestinal também. E aí a

gente vai somando essas medicações que têm menos efeitos colaterais, taquicardia, insônia, eh alteração de humor e medicações que têm mais sentido do ponto de vista fisiológico do que acontece nessa fase. Então a gente tá na trilha num caminho muito bom pra nossa saúde. Cácia, >> então vamos falar um pouco mais de exercício. O que que é fundamental em termos de atividade física para mulheres nessa fase da perimenopausa? Bianca, >> a gente sempre tem que o melhor pra vida, para todo mundo é o treinamento combinado, basicamente força e exercício aeróbio. E aí, claro, dependendo da fase

da pós-menopausa, 60 mais, a gente entra com a perfil, o perfil de flexibilidade, de equilíbrio, tem várias coisas que a gente tem que treinar, mas o básico é força e aeróbio. Porém, nessa questão do envelhecimento da mulher, o treino de força é inegociável. Então eu tenho muitas pacientes, ai mas não pode ser hidroginástica, ai, mas eu já faço pilates. Não, não pode. A gente tem que ter o treino de força, a gente tem que ter a sobrecarga para induzir adaptação.

Então às vezes as pessoas falam: "Nossa, mas eu entrei na menopausa e agora? E agora, minha filha? Agora você vai treinar pesado, agora você vai comer direito, você vai dormir bem, você vai estressar menos, porque o estress é um pilar importante do estilo de vida e vai dar tudo certo. Então assim, se tem algo que é inegociável na saúde da mulher, especialmente no envelhecimento, é treino de força. A gente tem tentado traçar estratégias para ele ser menos monótono, mais atrativo. A gente sabe

que muitas pessoas têm resistência. A gente tem um perfil também de mulheres que não se sentem bem no ambiente de academias, mas hoje a gente tem muito mais estúdios, a gente tem possibilidades de treinamentos mais personalizados, então a gente tem 1 milhão de estratégias. Por isso que eu falo: "Ah, não pode, força é inegociável". >> Uhum. >> Sim. E isso acaba causando impacto,

fazer esses exercícios resistidos em todos os campos da saúde. Inclusive, a gente tava falando bastante de sono. Quando a gente se exercita com regularidade, é outra coisa que melhora também, né? >> É tudo. A gente tá falando de um de um envelhecimento mais saudável, eh, de autonomia. Então, a gente vai ter

impacto na massa óssea, vai ter impacto na massa muscular, vai ter impacto no sono, que também é importante paraa nossa autonomia, essa capacidade, né, nossa saúde cerebral. E e eu acho que é importante a gente trazer aqui que muitas vezes fazer o exercício de força, seja porque não se sente tão bem no no ambiente de academia e até pensando em acessibilidade, às vezes eu consigo fazer em casa, né, com com eh instrumento simples, muitas vezes com o peso do meu próprio corpo, claro, com uma orientação para que a gente não tenha aí eh uma lesão e piore e tenha que ficar afastado do exercício, mas é entender que a gente tem estratégias para quem muitas vezes não tem tempo, para quem muitas vezes vezes não tem acesso a um local ou uma orientação. Eu acho que as orientações estão chegando eh nos vários canais que a gente tem eh para que todas as mulheres possam colocar isso na sua rotina de vida. Eu tenho percebido uma coisa muito interessante fazendo o programa aqui. A gente faz muitas edições sobre diferentes modalidades e eu tenho notado de alguns tempos para cá que até modalidades que não tinham muito exercício de força estão de alguma forma incluindo isso, transformando isso numa prática mais vigorosa. Por exemplo,

Pilates. A gente fez outro dia um programa sobre Pilates Reformer, que é aquela modalidade que é feita com uma sala cheia de reformers de pilates, né? E quando você vai numa aula dessa, a diferença em relação ao Pilates clássico é muito grande, porque eles priorizam realmente exercícios que são mais semelhantes à aqueles exercícios que você vai fazer numa aula de musculação. Outras modalidades, outro dia a gente fez um programa sobre barre, parece uma mistura de balé com localizada, com yoga, com pilates. Aí eu fui fazer uma aula também muito vigoroso, tem uma característica de não ter muito intervalo entre uma série e outra, são séries combinadas, então também tem muito exercício de força ali no meio. A

gente percebe que tá vendo uma espécie de revalorização do músculo, né, e de exercícios que estimulem a força muscular. >> Não, com certeza. E a questão é justamente esta, por isso que a gente fala que é o treino resistido. Então eu preciso ter algo gerando resistência. Só que essa resistência ela precisa conseguir gerar um determinado estress no meu músculo para que a gente consiga ter então essa melhora.

a gente até começa o treino em casa, mas em algum momento a gente vai ter que progredir. Mas aí às vezes ela já passou dessa fase da resistência, ela mesma quer progredir, então a gente consegue. Agora, uma questão importante, casa, por que que isso tem mudado tanto? Hoje a gente entende o músculo como um dos maiores órgãos endócrinos que a gente tem. Então o músculo sozinho libera mais de 650.000as,

que são substâncias anti-inflamatórias, antioxidantes, que melhoram pele. Então, por isso que uma mulher, né, uma pessoa que envelhece ativa, ela tem um aspecto mais jovial. Então, a gente tem muitas coisas hoje que a gente nem sabia antigamente desse desse poder medicamentoso do músculo. Então, é muito mais do que aí você vai ter força para sentar e levantar. Você vai interferir em todos os sistemas do seu organismo, tendo músculo em movimento.

>> Ai gente, eu poderia passar muitas horas ainda conversando aqui com vocês, tem muitos temas, mas nada impede que a gente volte a conversar num futuro próximo falando de outras questões ligadas à saúde da mulher nessa fase da vida. Por hora, eu quero agradecer demais a presença de vocês. A gente recebeu aqui a Bianca Ramalo, nutricionista, profissional de educação física. Bianca, obrigada por ter vindo compartilhar o seu conhecimento com os nossos ouvintes aqui na CBN. Imagina, eu que agradeço, fiquei extremamente feliz com o convite, porque é isso, a gente precisa falar sobre o tema. As mulheres

não precisam sofrer mais. A gente hoje tem como ter uma vida muito melhor, mais saudável, com mais longevidade. E quero agradecer demais também a presença da Ana Priscila Sog, que é endocrinologista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério, menopausa. Ana Priscila, muito obrigada. Eu espero que a gente volte a conversar em breve todas nós aqui.

>> Obrigada, Cásia. Esse assunto é muito importante para que as mulheres saibam mais, isso vai garantir que elas mantenham a aderência ao segmento e não tenham medo de conversar com seus médicos. >> Bem-estar o movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você.

Bem-star e movimento. Apresentação Cásia Godói. He.