---
video_title: "Com influência do BookTok, mercado literário brasileiro aposta em livros de capa dura"
video_id: LUhT8XIsSaM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LUhT8XIsSaM
video_date: 2026-07-18T14:00:38+00:00
video_description: |
  Você já percebeu que está cada vez mais comum encontrar o mesmo livro em versões brochura e capa dura?
  
  A tendência, inspirada em mercados como o dos Estados Unidos, ganha força no Brasil. Editoras têm apostado em lançamentos simultâneos e muitos leitores estão escolhendo investir nas edições mais sofisticadas, impulsionadas principalmente pelas redes sociais e pelo sucesso de livros de romance e fantasia.
  
  A CBN ouviu editoras e leitores para entender o que está por trás desse movimento e como ele tem transformado o mercado literário brasileiro.
  
  🎧 Confira a reportagem completa no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎙️ Júlia Vianna
  
  #NoArNaCBN #Livros #BookTok #Bookstagram #Literatura
---
Você já reparou que cada vez mais dá para encontrar o mesmo livro na edição brochura e na edição capa dura? Alguns saem primeiro nessa versão mais simples e se ganham o público logo em seguida saem em uma edição mais especial. É um movimento parecido com o que acontece em outros países, como nos Estados Unidos, por exemplo, mas numa ordem inversa. Lá as editoras lançam primeiro a edição Hard Cover e depois a Paperback, que é uma mais próxima da nossa brochura. Mas já tem editoras aqui no Brasil apostando em lançamentos simultâneos. O selo jovem

da Globolivros, a Alt lançou esse título Reverência indomável, ao mesmo tempo nas versões brochura e Capadura, depois do sucesso da mesma autora com a dualogia Divinos Rivais, que também já foi lançada em uma versão mais especial. E os resultados surpreendem. A editora Arqueiro, por exemplo, lançou a Academia Arcana nas duas versões e 75% dos leitores investiram na capa dura. Com Noct Cage, que também foi lançado simultaneamente nas duas versões, 60% do público apostou na versão mais especial. Você, por exemplo, talvez já tenha reparado nessas edições super coloridas da galera, que é o selo jovem da editora Record da saga Trono de Vidro, que bomba nas redes sociais. Esses lançamentos têm

muita influência das chamadas book redes e também ganham força com livros de romance ou fantasia. A CBN conversou com as maiores editoras do Brasil e com leitores para entender esse movimento do mercado literário.