---
video_title: "Bebê de 7 meses morre após 12 pedidos de transferência de hospital serem negados em SP"
video_id: 6MRs0s9EwYg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6MRs0s9EwYg
video_date: 2026-06-19T00:13:44+00:00
video_description: |
  A morte da bebê Antonella de Lima Melo, de sete meses, em Jaboticabal (SP), revela uma sobrecarga no atendimento pediátrico na região de Ribeirão Preto (SP). Documentos mostram que, antes de morrer, a menina ficou quase 24 horas à espera de uma vaga em Centro de Terapia Intensiva (CTI) em hospitais públicos com superlotação.
  
  O atestado de óbito aponta que Antonella morreu no dia 1 de junho com síndrome respiratória aguda grave (SRAG) e bronquiolite.
  
  Pontos principais do ocorrido:
  
  - Esperas e recusas: A criança passou quase 24 horas aguardando uma vaga em uma UTI pediátrica (0:37 - 0:45). Os hospitais consultados justificaram a negativa alegando superlotação ou falta de estrutura para o atendimento (0:54 - 1:09).
  - Gravidade: Médicos que atendiam a bebê alertaram repetidamente sobre o risco iminente de parada cardiorrespiratória e a necessidade urgente de suporte especializado (1:11 - 1:22).
  - O desfecho: Apenas às 21:50, foi autorizada a transferência na modalidade "vaga zero" para a Santa Casa de Sertãozinho, mas sem garantia de atendimento imediato. Antonella veio a falecer menos de uma hora depois, às 22:47 (1:26 - 1:44).
  - Contexto regional: O caso evidenciou um possível colapso na rede regional de urgência pediátrica (1:46 - 1:51 e 2:36 - 2:43). Especialistas ouvidos pela reportagem questionam a gestão das vagas e o protocolo de acolhimento (1:51 - 1:59).
  
  As instituições de saúde mencionadas e o Departamento Regional de Saúde afirmaram estar trabalhando para ampliar a capacidade ou destacaram a falta de alas específicas, e a Secretaria Estadual de Saúde declarou que se manifestará sobre o caso (1:59 - 2:17).
  
  Foto: EPTV
  
  #bebe #hospital #tragedia #luto #sp 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Uma bebê de 7 meses teve 12 pedidos de transferência negados por hospitais no interior de São Paulo antes de morrer em uma unidade de pronto atendimento em Jabuticaba. Os documentos foram obtidos pela CBN. Segundo os registros, os hospitais alegaram superlotação ou falta de estrutura para receber a criança. >> A bebê de 7 meses que morreu em Jabuticabal, no interior de São Paulo, enquanto esperava por uma vaga de internação, teve a transferência para hospitais da região de Ribeirão Preto, recusada a 12 vezes. Documentos obtidos pela EPTV, afiliada da TV Globo, mostram que Antonela de Lima Melo passou quase 24 horas à espera de uma vaga em um centro de terapia intensiva pediátrica.

Os registros da regulação estadual revelam uma sequência de pedidos feitos pelos médicos e de tentativas de transferência sem sucesso. Ao todo, foram 12 recusas de atendimento. As negativas partiram de hospitais que alegaram superlotação ou falta de estrutura para receber a paciente. Entre eles estão a Santa Casa de Ribeirão Preto, o Hospital das Clínicas de Ribeirão e a Santa Casa de Jaboticabau. Os documentos também mostram que médicos alertaram repetidas vezes sobre a piora do quadro de saúde da criança, com dificuldade respiratória, necessidade de UTI pediátrica e risco de parada cardiorrespiratória.

Mesmo diante da gravidade do caso, a vaga não foi encontrada ao longo de todo o dia 1eo de junho. Somente às 9:50 da noite foi autorizada uma transferência para Santa Casa de Sertãozinho. No entanto, a liberação ocorreu na modalidade chamada de vaga zero, sem a garantia de atendimento imediato. Menos de 1 hora depois, às 10:47 da noite, Antonela morreu. O caso levantou o questionamento sobre o funcionamento da rede regional de atendimento pediátrico.

Especialistas ouvidos pela reportagem afirmam que a criança poderia ter sido acolhida em um hospital mesmo antes da disponibilidade de um leito de UTI. Em nota, a Santa Casa de Ribeirão Preto informou que não possui UTI pediátrica e que opera com a capacidade máxima. O Departamento Regional de Saúde informou que tem trabalhado para ampliar a capacidade da rede na região de Ribeirão Preto. A Secretaria Estadual de Saúde informou a CBN que deverá se manifestar sobre o caso na próxima segunda-feira. de Ribeirão Preto, Fábio Marquizelli.

>> Ou seja, o estado deixou que essa criança morresse. 12 pedidos de transferência negados, 12 pedidos, uma espera de 24 horas custou a vida dessa criança. Isso expõe o esgotamento, né, e o colapso na rede de urgência e regional do sistema de de saúde. Uma vida perdida. Quantas outras não podem ser perdidas por causa desse colapso nessa região?