---
video_title: "Polícia Civil do DF conclui inquérito e não indicia Bolsonaro por posse de arma"
video_id: UakEAdvkVcE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UakEAdvkVcE
video_date: 2026-07-01T12:45:17+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do DF encerrou o inquérito que apura a posse de uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro e decidiu indiciar apenas o sargento Estácio Leite da Silva Filho, servidor do GSI destacado para atuar na segurança do ex-presidente. Em relação a Bolsonaro, o delegado responsável pelo caso disse que não identificou materialidade ou conduta dolosa de eventual crime de posse ilegal de arma de fogo de uso restrito.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/07/01/policia-civil-do-df-conclui-inquerito-e-nao-indicia-bolsonaro-por-posse-de-arma.ghtml
  
  Foto: Ton Molina
  
  #bolsonaro #df #jairbolsonaro 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos à Brasília. Temos informação com o Felipe Igreja a respeito daquele inquérito que apura a posse de uma arma pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Felipe Igreja. Igreja. >> Exatamente. Cái a polícia civil aqui do

DF encerrou esse inquérito que apura a posse de uma arma de fogo do ex-presidente Jaerry Bolsonaro e decidiu indiciar apenas o sargento Estácio Leite da Silva Filho, servidor do GSI, destacado para atuar na segurança do ex-presidente. Em relação a Bolsonaro, o delegado responsável pelo caso disse que não identificou materialidade ou conduta dolosa de eventual crime de posse ilegal de arma de fogo de uso restrito por parte do ex-presidente da República. Esse parecer da Polícia Civil aqui do DF foi juntado aos autos da execução penal do ex-presidente sob supervisão do Supremo. A pistola acabou sendo apreendida em uma blitz da Polícia Militar no dia 15 de junho, próximo a Taguatinga. E desde então, o ministro Alexandre de Moraes determinou a apuração sobre a a circulação dessa arma, uma pistola calibre 9 mm da marca Glock. Segundo o laudo da Polícia Civil,

o armamento passou por testes e foi confirmado que estava apto, que está apto para efetuar disparos em série. Em seu depoimento sobre o caso, Bolsonaro, que estava acompanhado dos advogados, disse que possuía registro regular de arma de fogo em razão da condição de ser capitão do exército brasileiro. que quando se encontrava em prisão domiciliar, antes ainda condenação na trama golpista, foi alvo de mandado de busca e apreensão por parte da Polícia Federal. O ex-presidente não explicou quando se deu exatamente essa busca. Ele continuou dizendo ainda que recolheram nessa ocasião todas as suas armas, mas que durante o cumprimento da medida solicitou ao delegado da Polícia Federal responsável que deixasse uma arma em sua posse, pois residia com mulheres e necessitava dessa arma paraa defesa da residência. O delegado então saiu,

conversou com alguém ao telefone, segundo o ex-presidente, e depois voltou devolvendo a arma de fogo a Bolsonaro, dizendo que ele poderia ficar com ela. Desde então, esse armamento permaneceu na casa de Bolsonaro até que ele percebeu que a arma estava em pane no dia 15 de junho. Foi quando acionou o sargento Estácio Leite da sua segurança para ver esse problema na arma. Ainda segundo Bolsonaro, o militar teria saído com a arma da residência sem a sua autorização, mas ele acredita que ele não fez isso de má fé, porque só depois soube que a arma foi inutilizada sem o seu conhecimento, pois havia um receio com a sua integridade física em razão de seu estado depressivo. Por fim, Bolsonaro disse que não tomou ciência de nenhuma restrição à posse de arma de fogo nos termos da sua condenação. O

delegado do caso aqui em Brasília, Thiago Boing, diz que não viu elementos para indiciar o ex-presidente, já que e não havia, portanto, nenhuma irregularidade por parte de Bolsonaro. Já em relação ao sargento Stácio Leite, ele afirmou em depoimento que, de fato, não havia um problema na arma, mas que ela foi inutilizada pela família. Depois de resolver essa pane no armamento, ficou aguardando a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, voltar para casa para entregar a arma para ela. Michelle estava em viagem à Goiânia e já tarde da noite não havia voltado para casa. Ele então decidiu levar a arma com ele mesmo e foi parado na blitz, gerando depois a apreensão desse armamento. Segundo a

Polícia Militar de Brasília, o militar, a segundo a Polícia Civil aqui de Brasília, o militar do exército acabou cometendo crime de porte ilegal de arma de fogo, de uso restrito, já que ele transportava a arma e munições sem a devida documentação. Esse inquérito foi remetido agora paraa análise do relator da condenação do ex-presidente no Supremo, o ministro Alexandre de Moraes. Cásia, >> muito obrigada, Felipe Igreja. M.