---
video_title: "BOTAFOGO X SANTOS - AO VIVO - BRASILEIRÃO - Narração: Rodrigo Bitar - Futebol Globo CBN"
video_id: fpWkBER5oos
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fpWkBER5oos
video_date: 2026-07-17T13:58:53+00:00
video_description: |
  Botafogo X Santos
  Campeonato Brasileiro - 19ª Rodada - Estádio Nilton Santos (Engenhão)
  
  Narração: Rodrigo Bitar
  Comentários: Gabriel Dudziak e Raphael Prates
  Reportagem: André Netto
  Central da Bola: Bruno Faria
  Produção: Lari Menegatti
---
[música]

Futebol. [música] Vamos sempre ele. [música]

[música] Futebol CBN.

>> Botafogo. Santos. >> [música]

>> Futebol. Vamos ver ele.

[música]

Rodrigo >> um abraço para você ligado, ligado no futebol Globo CBN. Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo para o retorno do Campeonato Brasileiro. Adiantamento da 19ª rodada da competição. Daqui a pouco tem bola rolando no Lilton Santos, no Rio de Janeiro. >> Botafogo Santos.

>> Duelo de alve para a reabertura do Campeonato Brasileiro 2026. Botafogo, 12º colocado, 22 pontos somados em 17 jogos. Enquanto o Santos já jogou 18 partidas e é o 15º colocado, tem 21 [música] pontos somados até aqui. Confronto direto do meio para baixo da tabela. 7:30 da noite começa o jogo no Newton Santos. Mas desde já você curte muita

informação enquanto a bola não rola. Vem aí mais um grande jogo. Entre em campo o Futebol Globo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. Enquanto a bola não rola.

>> Daqui a 27 minutinhos a bola vai rolar. 7:30 da noite tem Botafogo e Santos. Campeonato Brasileiro 2026 de volta aqui ao Futebol Globo CBN. Vamos girar as primeiras informações, começando com o lado paulista da história, >> Santos. >> André Neto, ótima noite para você.

Destaque inicial do peixe. Fala, André. Tudo bem, Rodrigo Bitar? Ótima noite para você e para os ouvintes do Futebol Globo CBN. O Santos ainda sem Neymar de férias, sem Gabigol suspenso e sem poder contratar por conta de transferban Ban e alegria. Tá de volta o Santos Futebol

Clube com todas essas notícias positivas. O peixe volta a campo hoje no Newton Santos. As novidades do técnico Cuca para a partida são retorno de Gustavinho ao meio de campo e Taciano que vai ser o substituto de Gabig Gol no comando do ataque. Como é que o Cuca escala o time do Santos para hoje? Andre Neto, peixe definido com Gabriel Brazão no gol, linha de defesa com Igor Vinícius, Lucas Veríssimo, Luan Perez e Escobar. No meio de campo, William Arão,

Gustavo Henrique e Roleazer. No ataque, Barreal, Miguelito e Taciano. Do outro lado da história, o Fogão. >> Botafogo. >> Que que você traz pra gente do glorioso time do técnico Franklin Carvalho, André Neto, >> o Fogão que passou por muitas mexidas já nesta intertemporada. Já são sete

jogadores que deixaram o clube e são muitos garotos que são relacionados pra partida de hoje pelo técnico Franklin Carvalho. Destaque para o centroavante Lucas Emanuel, 17 anos, artilheiro do sub-17 do Botafogo, relacionado pela primeira vez e titular pela primeira vez. Estreia no profissional já começando entre os titulares, o centroavante Lucas Emanuel. E como é que o Frank Carvalho escala o time do Botafogo para daqui a pouco? André Neto, glorioso escalado com Léo Link no gol. Linha de defesa com

Vitinho, Ferrares, Justino e Alex Teles. No meio de campo, Guinho, Medina e Mateus Martins. No ataque, Lucas Vijalba, Cuan Toledo e Lucas Emanuel. Opinião do Futebol Globo CBN com a nossa dupla. Rafael Prates, Gabriel do, tudo bem, Prates, boa noite para você.

>> Alô, Rodrigo Bitar, boa noite. Boa noite ouvintes do futebol Globo CBN. Gabriel Dodiacque. Fala Dodiacque, boa noite. >> Tudo bom BR? Ótima noite a você também

pros ouvintes. >> Brasileirão voltou em Prates? >> Voltou. >> Não era assim tempo já, né? Ô Rodrigo Bitar, Copa do Mundo, obviamente é um evento maravilhoso para o planeta todo.

Quem gosta não gosta de futebol. Agora é algo mais real, né? Mais voltado a uma realidade brasileira, Tupiniquim, que é o retorno do Campeonato Brasileiro. Rodrigo Beitar, arrebenta aí. >> É, chega aquela hora, né, Prates, que o torcedor fica na dúvida se tem saudade ou não. Ou a saudade passa rápido

também, né? Passa rápido também. Pode passar com 5 minutos, >> claro, >> mas pode ser que se vencer hoje >> aí cria uma ilusão. A empolgação dura mais uns cinco se dias pelo menos, né? >> O Santos vai entrar em campo na próxima terça-feira, tem Sul-Americana, jogo decisivo contra o CV. Botafogo já pega o

Vitória, né? Jogo atrasado pelo Campeonato Brasileiro. Enfim, já no próximo meio de semana, na próxima quinta-feira. Que que você espera ver no retorno do Santos, hein, Rafael Pratis? Então, chamou atenção nesses jogos treinos do Santos, eh, durante a Copa do Mundo, né, que o Cuca tentou fazer algumas alterações, posicionamento dos jogadores do meio paraa frente principalmente. Então, não vai ser uma

grande novidade daqui a pouco no Rio de Janeiro contra o Botafogo. Se o Arão, por exemplo, em algum momento na saída de bola tiver ali entre Lucas Verísimo e Luan Perez. E o que eu vi, pelo menos no jogo treino contra o Neil São João no Pacaembu, né, porque o outro jogo treino foi no CTR Pelé, foi algo mais reservado, né, e o Escobar muitas vezes aparecendo como um jogador mais pelo centro do campo e movimentação de mais do meio pra frente. Tá sendo um jogador que pode sair da área, não é um centroavante nato, de origem mesmo. E aí, Miguelito Role e Barreal são jogadores que trocam muito em posição.

Hora o Barreal mais aberto pela esquerda. O Roleer tem liberdade para transitar entre o centro e e as pontas também. E Miguel saindo muito também. O Miguel tá muito da direita pro meio. Então o Santos me parece que assim mexeu menos que o Botafogo. Isso pode ser uma

notícia boa. Bitar. O Cuca tá tentando mexer no time, trocar a posição de jogadores com o mesmo elenco que parou a Copa do Mundo. Talvez agora mostre coisas melhores, coisas novas daqui a pouco contra o Botafogo no Rio de Janeiro. Gabriel Diac, um jogo como hoje, normalmente quando as equipes ficam períodos aí para uma partida, pode ser que tenha um resultado imediato no sentido de o time vai muito bem para aquele jogo porque se preparou demais para aquele jogo, mas não quer dizer que na sequência da temporada tenha um reflexo direto nisso. Faz sentido ou

você acredita que alguma das equipes como Santos e Botafogo, do meio para baixo da tabela, uma reação hoje possa ser uma reação para além pra sequência do campeonato do Zé aqui? >> Você sabe, Bitar, que quanto mais tempo eu trabalho com futebol, mais eu faço pouco da minha função, né, de comentarista, porque >> mas é isso tá errado. >> Não, não, >> não, tem que fazer muito mais. >> A cada dia que passa, eu entendo mais o quanto a gente é prepotente para dizer algumas coisas. E aí eu vou já responder sua pergunta. Quando a gente teve a

parada paraa pandemia, tava todo mundo querendo fazer previsão do que que seria o futebol quando os jogos voltassem. Então, aquele time que tava mal ia chegar bem treinado depois da parada pra pandemia. E aquele outro que tava muito tempo sem jogo ia tá sem ritmo. E eu me lembro muito bem que voltou a Copa Libertadores e o Riverplate que não jogava atropelou e os brasileiros que estavam jogando toda semana pareciam que não tinham ritmo de jogo. Então eu tô falando isso porque esse tipo de previsão de ficou parado, então vai tá muito melhor ou ficou parado, tá sem ritmo de jogo, eu não faço mais. Eu não

faço mais. Porque se eu não se eu não tenho acesso a dados físicos, se eu não vejo os jogos, se eu não vejo os treinos, que que eu vou falar? Então eu vou te dizer o seguinte, o que vier hoje desse jogo é importante para voltar ao campeonato com uma vitória, com confiança, eh ter ali alguns, alguns destinos para alguns jogadores. Eh, por exemplo, hoje a gente tá vendo aí o Santos, o Ronnie tinha tudo para ser titular, não é outra vez. Ah, por quê?

Não rende nos treinos, não rende no jogo treino. Por que que ele não é titular quando o Gabriel Barbosa não pode jogar? Então assim, se hoje o Taciano de novo entrega e o Ronnie de repente entra e não, daqui a pouco tem uma negociação, né? Então acho que nesse sentido as coisas podem ser mais e definidas, mas Santos ganha hoje, então briga pelo G6 ou Santos perde hoje, briga pelo Z4. De minha parte não vai ter isso, não, tá?

Acho que se perder brigar pelo Z4 sim, porque é a realidade, né? No sentido de não muda onde tá. E se e se ganhar também não, entendeu? Só se for nesse sentido. >> Porque tá o o pra gente a a gente vai lembrar tirando Palmeiras e Flamengo, tá todo mundo brigando pelos dois. O o São

Paulo, por exemplo, era o segundo colocado, foi o líder do campeonato, começou a perder, a despencar, já tá ali no meio da tabela, muito próximo da zona de rebaixamento. Então, realmente, o Campeonato Brasileiro tá muito achatado, tá muito equilibrado e a gente aproveita para atualizar tudo para você. Campeonato Brasileiro 2026, abertura 19ª rodada, a gente atualiza para você agora no Central da Bola. >> Central da Bola. >> [música] >> 7:10.

Bruno Faria, muito boa noite para você. Bruno, Campeonato Brasileiro, relembra a gente como é que tá a tabela, quais são jogos dessa 19ª rodada, porque o Brasileirão voltou. Bruno Faria, boa noite para você. >> Ah, voltou, Vitar, boa noite, amigo. Sempre uma alegria estar na sua companhia. Estamos por aqui acompanhando

tudo o central da bola 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, a última do primeiro turno. Ao mesmo tempo de Botafogo e Santos no Barradão tem Vitória e Vasco. Sexta-feira, amanhã mais dois jogos, hein? E jogos importantes também no Maracanã, Fluminense e Bragantino. E no Maião às 8 horas da noite, mesmo horário do jogo do Flu, Miraçol e Grêmio. Por que esses

jogos foram antecipados? Porque tem os play-offs da Copa Sul-Americana e por isso Santos, Vasco, Bragantino e Grêmio precisaram adiantar as partidas da 19ª rodada do Brasileirão, a tabela de classificação. O Palmeiras é o líder com 41 pontos e um jogo a mais que o segundo colocado Flamengo, que tem 34 pontos. Terceiro colocado, Fluminense com 31/4, o Atlético Paranaense com 30 pontos. Quinto colocado, Bragantino 29, sexto Bahia com 26, mesmo número do Coritiba, só que o saldo de gol do Coxa é pior.

Por isso na sétima colocação, o São Paulo é o oitavo colocado com 25 pontos. Nono, o Atlético Mineiro com 24. Mesma pontuação do Corinthians em 10º e Cruzeiro em 11º. 12º, o Fogão que tem 22 pontos. 13º Vitória com 22. 14º

Internacional 21. Mesma pontuação do Santos 15º e do Grêmio 16º, abrindo a zona de rebaixamento. O Vasco 17º com 20 pontos. O Remo 18º com 18 pontos. Miraçol 19º com 16 pontos. E Chapecoense

a lanterna do Brasileirão com apenas nove pontos conquistados em 17 partidas disputadas. Agora tem torcedor perguntando, aquele mais alienado, terminou a Copa do Mundo? Não. Sabadão, com transmissão do Futebol Globo CVN, em Miami tem a disputa do terceiro lugar, França e Inglaterra. E no domingão, 4 horas da tarde, também com transmissão do futebol Globo CBN Bitar, em Nova Jersey. Tem Espanha e

Argentina. Quem vai conquistar o título da Copa do Mundo de 2026? Mas hoje é a noite de Brasileirão, Bitar. >> Ah, sem dúvida alguma, hoje tem campeonato brasileiro, amanhã tem Campeonato Brasileiro e terça para Tiz sul-Americano, Popo. >> Copa Sul-Americana, que é também, né, Vitar, quem não teve a competência de avançar como líder tem uma segunda chance, né? Isso vale pro Santos, vale

pro Vasco, vale pro Grêmio, vale pro Bragantino, né? Que eles jogam agora pelo Brasileirão, esses times hoje, amanhã. Exatamente. Para não ficarem com jogos atrasados do Brasileirão. Então, semana que vem essas equipes jogarão no meio de semana da próxima, né, a a repescagem na Copa Sul-Americana para seguirem ou não na Sul-Americana também.

Curiosamente, os times que estavam na Libertadores passaram todos, né? Isso. Então, ninguém cai pra Sul-Americana e vai seguir a vida normal no mata-mata da Libertadores. Diga aí, Bruno. >> Só lembrando, Flamengo, Bahia, Botafogo, Vitória, Miraçol e Chapecoense tem um jogo a menos no Campeonato Brasileiro.

>> Perfeito, bem lembrado. 19:13 14 agora no horário de Brasília. Nós vamos para o nosso intervalo de 2 minutinhos e já voltamos com muito mais aqui no futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Futebol, vamos [música] futebol. Vamos.

[música]

>> [música] >> Bem-estar em movimento no ar neste fim de semana para falar sobre como funcionam os agregadores de academias e também sobre os dados que estas plataformas têm sobre os hábitos de atividade física do brasileiro. E nós recebemos nesta semana para essa conversa o Ricardo Guerra, que é líder do Hubil, e também o Felipe Cubuti, que é CEO da Total Pass na América Latina. Você não pode perder o bem-estar e movimento é neste sábado às 9:30 da manhã. E depois que o programa vai ao ar aqui na CBN, ele fica disponível também no nosso canal no YouTube e nos principais agregadores de podcasts. >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN.

A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

>> [música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG de um dos maiores grupos hoteleiros do mundo, o Minor Hotels, que revela os planos de expansão no Brasil e mostra como a sustentabilidade está redefinindo o luxo na hutelaria. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite.

Futebol, vamos ver. [música]

Enquanto a bola não rola, >> Rodrigo Vitar. >> 7:17 no horário de Brasília. Nós vamos fazer uma pausa aqui no assunto do Campeonato [música] Brasileiro e vamos lá para os Estados Unidos, para Nova York, Nova Jersey, porque lá está o Leonardo da com informação importante. Tivemos incêndio no Canadá e isso está afetando o céu em Nova York, Nova Jersey, e isso pode impactar na final da Copa do Mundo e também na disputa de terceiro e quarto. É isso, Leonardo Dai, boa noite para você.

>> É isso, Rodrigo Betar, boa noite. Boa noite aos ouvintes do Futebol Globo, CBN. Pois é, a gente falou de chuva, falou de calor ao longo da Copa do Mundo e a gente chega a semana da final falando agora sobre qualidade do ar. Eh, o incêndio no Canadá tá espalhando um, vários incêndios florestais, na verdade no Canadá estão espalhando uma partícula chamada PM 2.5, que é uma partícula poluora de largo alcance, tão largo alcance que o incêndio é no Canadá, os incêndios são no Canadá e essa poluição, essa partícula tá se espalhando, já se espalhou por 20 estados americanos. No

caso aqui de Nova York e Nova Jersey, nós temos várias regiões, incluindo as regiões, a região do estádio, né, do Matlife Stadium, praticamente toda Nova York e boa parte de Nova Jersey, num alerta vermelho, que é quando o índice de poluição passa de 150. Quando a gente tem esse nível de poluição, nós temos um estado que é de perigo paraa saúde da população em geral e não apenas das pessoas com comorbidades específicas ou com situações específicas ali de saúde. Ou seja, neste momento, inclusive foi a recomendação do Zor Mandami, prefeito de Nova York, a recomendação é não sair de casa se não for necessária, passar o máximo de tempo possível em casa, diante do ar- condicionado para evitar essa exposição na rua. A gente já vê, eu tô andando aqui por Nova York, a gente já vê algumas pessoas, minoria é verdade, mas algumas pessoas andando de máscara pelas ruas em função desse alerta e dessa condição que, repito, afeta toda a cidade de Nova York e boa parte do estado de Nova Jersey, incluindo a região do Matlife Stadium. Outros estados americanos já estão numa zona roxa, que é quando a poluição passa de 200 no índice AQi e é o penúltimo estágio de de risco e nessa classificação de poluição. Então, esse é

o cenário. Hoje a gente tem a retomada da MLS, né, da Medior League Soccer, que tá parada desde o fim de maio, que é o campeonato de futebol aqui dos Estados Unidos. E um dos jogos, o jogo entre o Chicago Fire e o Vancouver White Caps, que seria em Chicago, foi adiado porque as condições do ar não permitem a prática de esporte ou não ou tornam não recomendável a prática de esporte. Então, já temos aí impactos dessa situação na vida esportiva norte-americana, a ver como a FIFA vai conciliar tudo isso. Ainda não há nenhuma previsão de quando essa situação vai melhorar. Certo? é que dificilmente

a gente vai ter uma melhora consistente até amanhã. Então, é bem possível que a situação chegue ao fim de semana, ainda crítica neste momento, repito, zona vermelha, condição desfavorável, condição perigosa à saúde, não apenas das pessoas que têm comorbidades, como da população em geral em Nova York, Boa parte, Nova Jérersitar. >> Perfeito, Dai, com mais informações você volta aqui no futebol Globo CBN. Boa noite para você. Bom trabalho aí, Dai.

Valeu. 7:20 no horário de Brasília. O Brasileirão está de volta. Campeonato Brasileiro 2026. E é como que você fala que a Copa do Mundo é o quê? Prates?

>> É uma delícia. >> E o Brasileirão? >> É o saboroso. Ele é diferente. [risadas] >> É. É, gostei,

>> gostei, gostei, gostei. 7:21, daqui a 9 minutos tem bola rolando. André Neto, que mais que você traz pra gente sobre a equipe do Santos, André Neto, >> vamos lá, Rodrigo Bitar, equipe do Santos que teve nessa sua intertemporada dois amistosos, né? Jogou contra o União São João de Araras, venceu esse jogo e teve também um empate num jogo treino contra a equipe do Osasco Sporting. Essa foi a preparação do time do técnico Cuca para voltar as atividades para para voltar. as partidas valendo, né, os

jogos oficiais nesta quinta-feira contra o Botafogo. Lembrando que o técnico do Peixe tem desfalques importantes hoje, né, e que o Santos já faz uma reformulação no seu elenco. Mike, Zé Ivaldo, Zé Rafael estão afastados, não jogam mais na equipe do Santos. Vinícius Lira, Pep Firmino, Moisés e o João Schimit com desconforto na coxa, estão no departamento médico e não jogam hoje. O Neymar tá de férias ainda depois de participar na Copa do Mundo. O Santos

tem um reforço aí pro restante da temporada que é o Cabadeiro, atacante paraguaio, voltou de empréstimo ao Portsmal da Inglaterra, tava jogando a segunda divisão, disputou também a Copa do Mundo, se apresentou no início dessa semana, hoje ainda não fica à disposição. E o técnico Cuca também não conta com o Gabigl, que está suspenso. Uma lista longa de desfalques aí do Santos, contando ausências de departamento médico, comos jogadores suspensos, voltando de Copa do Mundo e também os atletas afastados. É o Santos reformulado que vai pra disputa desse segundo semestre de 2026, ainda pertinho pertinho da zona de rebaixamento. Perfeito, André Neto. 7:22 no horário de

Brasília. Já já eu quero ver o Rafael Prat. Antes o técnico Cuca falou a entrevista na chegada Unit Santos ao Premiere e nós vamos ouvir em rede com o Premier o técnico Cuca dos Santos. >> Lógico que dividiu-se em etapas, né? A primeira etapa foi uma etapa que você faz uma fundação ou dá para eles uma força para que eles possam na segunda etapa mexer com a velocidade, com a técnica. Aí a última etapa, a

etapa que se entra no acabamento, que é a parte tática. Então eu acho que essas três semanas foram foram bastante e positivas para nós, para nós equilibrar a equipe fisicamente. A gente vinha sofrendo muito com e câras ao final dos jogos, né? Vamos ver se agora com essa equilibrada física que a gente deu, a gente diminui esse índice ou termina, acaba com ele, né? Nessa janela a gente acabou eh perdendo cinco jogadores, né, que nós eh acabou saindo cinco jogadores e jogadores importantes, né, que vão seguir a carreira deles em outros lugares. A gente promoveu, eh, a subida

de cinco meninos, né? Então, e tudo isso a gente tem que levar em conta agora para esse segundo semestre, que esses meninos possam entrar no decorrer das partidas, dos jogos, dos treinos e irem se firmando, como aconteceu lá comigo em 2020, 21, quando a gente tinha exemplo desses meninos aí, o Marcos Leonardo, o Marcos Leonardo, Sandre, Caio Jorge, o John. Agora é a vez desses meninos, né? E o Santos é um lugar propenso. É isso.

A gente espera que eles possam ter um bom segundo semestre junto com a gente. >> 7:24 no horário de Brasília e o Cuca falando a entrevista ao Premiere na chegada ao estádio Newton Santos. Daqui a pouco, 7:30 da noite, daqui a 6 minutinhos, tem Botafogo e Santos aqui no futebol Globo. CBN prates dos desfalques do Santos hoje. Quem faz mais falta pro peixe?

Neymar. Gabigl, quem faz mais? Gabriel Barbosa, o Gabriel terminou antes da Copa do Mundo jogando bem. Bitar, além de ter feito cinco gols dos últimos 10 do Santos antes da Copa, era um Gabriel me parecia mais interessado em jogar, boa movimentação, boa finalização e foi expulso por aquele gesto bizarro quando ele faz o gol contra o Vitória, né? o Gesto Obeno que o tirou do jogo de hoje contra o Botafogo. Então os jogadores

que não podem atuar pelo Santos hoje, o Gabriel Barbosa por aquele período pré-copa do Mundo é o que fará mais falta ao time do Cuca daqui a pouco. >> Para você também Gabriel Doziaque, Gabigol é quem faz mais falta pro peixe. >> É, não, esse esse jogador não, esse outro que o que o que o Rafael falou é o Gabriel Barbosa. Gabriel Barbosa, né? >> É, mas ele tá fazendo gol. É, mas

>> não, não, mas o nome dele é Gabriel Barbosa, né? >> É, é que é o mesmo, né? Entendi. Você usou o apelido e tá certo. Eu falei Gabriel Barbosa, Gabriel Dozia seguiu também.

>> É porque ele fica mudando, né? Aí é Gabi. Aí é Gabis. Você tem o Gabém, né? >> É Gabi. Gol. Gabi quase gol. Não é

Gabriel Barbosa. Obrigado. >> Tem gente mudando de nome mais no Santos também, viu? Não é só o Gabriel Barbosa, Gabigl. Robinho Júnior. Foi Juninho por

um amistoso, fez gol >> e voltou a ser Robinho Júnior hoje, viu? Bitar. >> A volta dos que não foram. Não é isso, >> é exatamente isso. >> 7:26, equipe já no gramado e vem aí o nosso repórter André Neto com as escalações de Botafogo e Santos. Santos e Botafogo

aqui no futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> Futebol CBN.

[música] >> Santos. >> Uh. Alvinegro praiano. Santos está escalado pelo técnico Cuca com Gabriel Brazão, camisa 77 no gol. Na lateral direita, Igor Vinícius, camisa 18. A

dupla de zaga, tem Lucas Veríssimo, capitão, camisa 4 e Luan Perez 14. Pela esquerda, Escobar Veste a 31. Meio de campo de William Arão 15, Gustavo Henrique 48 e Role 32. No ataque, 22 para Barreal, 30 para Miguelito e 16 para Taciano. Repetindo, Santos escalado com Gabriel Brzão, Igor Vinícius, Lucas Veríssimo, Luan Perez e Escobar, William Arão, Gustavo Henrique e Roleazer, Barreal, Miguelito e Taciano.

Botafogo. O Glorioso comandado por Franklin Carvalho está definido com Léo Link, camisa 24 no gol. Na lateral direita, Vitinho veste a camisa dois. A dupla de zaga conta com o Ferrares 5 Justino camisa 34. Na lateral esquerda, o capitão Alex Tellias veste a camisa 13. Meio de campo, Diuguinho 75, Medina

meia dúzia e Mateus Martins, camisa 11. No ataque, 77 para Lucas Vidalba, 59 para Cuan Toledo e 79 para o garoto Lucas Emanuel. Repetindo, Botafogo escalado com Léo Link, Vitinho, Ferrares, Justino e Alex Teles, o Huguinho Medina e Mateus Martins, Lucas Vidalba, Cauan Toledo e Lucas Emanuel. >> A arbitragem do jogo >> apita no Newton Santos o Newton o árbitro Rodrigo José Pereira de Lima da Federação Pernambucana. O assistente número um é Renan Aguiar da Costa. A

assistente número dois é Carla Renata Cavalcante de Santana no VAR. Gilberto Rodriguez Castro Júnior fica de olho em tudo que acontece na volta do Campeonato Brasileiro, 19ª rodada. Agora quem dá bola é você, Rodrigo Bitar. E nós vamos juntos aqui no futebol Globo CBN. Pode negar que aqui tem jogo.

Futebol CBN. 오

>> [música]

[música]

>> риго [música] Daqui a pouco tem o retorno do Campeonato Brasileiro. Brasileirão tá de volta para você ligada ligado aqui no Futebol Clubo CBN. Lembrando que você pode participar conosco através do nosso WhatsApp 119991998199919981

e também através do youtube.com/cbn. Nossa transmissão com imagens. Chat tá aberto para sua participação. Participe conosco. Futebol Globo CBN sempre ligado

em você. >> Futebol Globo CBN, >> plano tático do Botafogo para hoje. Prat >> me chama atenção, Bitar, quero saber da distribuição do meio pra frente desse quarteto Vidalba, Mateus Martins, Lucas Emanuel e Cauan Toledo. Lucas Emanuel é um centroavante, um jogador que na base do Botafogo chamava atenção pelos gols, pela pelas atuações. Vai ser titular agora no profissional, veremos. Mas pode

ser Vidalba de um lado, Mateus Martins mais pelo centro e com Antono próximo ao Lucas Emanuel no ataque botafoguense daqui a pouco. Já já eu quero saber do Gabriel do Diaque o que que ele pensa no time do Santos, porque o árbitro vai apitar, vai recomeçar o Campeonato Brasileiro 2026. Saída de bola pro peixe hoje todo de branco, atacando para o lado direito do seu rádio nesse primeiro tempo. Botafogo de camisas alvinegras, shorts pretos, nenhões pretos atacando para o lado esquerdo. Apita o árbitro, rola a bola.

Bom retorno do Brasileirão para você ligado no futebol Globo. CBN Botafogo, Santos, >> Rodrigo. >> Vamos juntos para os primeiros 45 minutos de bola rolando e o Botafogo já chega ali pelo lado direito do campo pra linha de fundo. Escapou. Vem cruzamento do Vidalba para no meio do caminho. Luan

Perez chega para fazer o primeiro corte pra equipe do Santos. Trabalha pelo lado esquerdo ali agora com Barreal. Bola pega na marcação, vai pela linha de lado e sai. Tem arremesso lateral pra equipe do Santos fazer a cobrança pelo lado esquerdo do campo de defesa. Gabriel do Dique. Plano tático pro peit nessa

primeira etapa do >> Vitório. A gente tem que ver a movimentação do meio pra frente da equipe do Santos. O Taciano vai jogar mais à frente. Miguelito de um lado, Barreal do outro. E vamos ver que tipo de jogo o Santos vai fazer, porque o Botafogo aperta a marcação nesse começo, sobe suas linhas. Fez isso no jogo

contra o Bahia, que foi o último antes da parada, mas depois da expulsão do goleiro, acabou não conseguindo sustentar o resultado. Vamos ver a postura do Santos. >> Começou. Diga aí, Bruno. >> Tem bola rolando no Barradão. 20

segundos, primeiro tempo. Vitória e Vasco estão duelando. 19ª rodada do Brasileirão. >> Sai jogando o time do Botafogo, lado esquerdo do campo de defesa. Vem o Ferrares tentou a ligação direta. A bola

foi diretamente pela linha de lado, saiu em arremesso, lateral pro peixe fazer a cobrança. Bola pelo lado direito. Ainda no campo de defesa. Vem por ali Vinícius para repor a bola em jogo atrás. Ele tem por ali o Lucas Verísimo, pertinho também Luan Perez mais à frente aproximando por ali para fazer a cobrança curta o Miguelito. Vem o Igor

Vinícius lançamento por dentro. Laser de primeira, bola chega no Taciano, lado direito no gramado dele para Miguelito. Miguelito não encara a marcação, ele volta no campo de defesa, só que o Igor Vinícius não dominou a bola, foi pela linha de lado, saiu em arremesso, lateral pra equipe do Botafogo fazer a cobrança. 2 minutos desse primeiro tempo, Botafogo zero, Santos também zero. Botafogo que vai sair jogando pelo lado esquerdo ainda no campo de defesa.

Vem por ali Alex Tes. Cobrança Gueres, ela por dentro. Vem buscar a jogada por ali o camisa 75, o Guinho. O Guinho do campo de defesa tem o Justino. Justino pelo lado direito, chega no Vitinho.

Vitinho tenta o corte para cima da marcação. Deu certo, passe à frente, saiu até agora com Vid Alba. Boa devolução. Vitinho dominou, encarou Perez. Aparecendo bem o zagueirão do Santos mandando pela linha de lado. André Neto.

>> Chegou numa passada toda esquisita o Luan Perz, mas chegou, fez o corte, manda a bola pela linha de lado. O Botafogo pressiona no começo de jogo no Newton. 0 a 0. 2 minutos e meio desse primeiro tempo, zero Botafogo, zero pra equipe do Santos. Lado esquerdo do campo de ataque, vem buscar a bola por ali o Caô Toledo, tentou escapar a marcação, preferiu voltar aí quase na linha central. Mateus Martins faz o passe

atrás, ele deixa pra participação ali do Ferrares que gira o jogo pelo lado direito com Justino. Justino pinta ligação direta buscando pelo lado direito do campo. O Lucas Emanuel subiu, ganhou Kauan Toledo escapou, foi pra linha de fundo. São dois dos Santos em cima dele. O Escobar evitou o cruzamento, a bola pegou na marcação, tirou o Barreal pela linha de lado na lateral da área. Vem aí Botafogo, André

Neto. Vem Botafogo. Quem fez o corte foi o Bahreal, argentino que faz aniversário hoje, completando 26 aninhos. É um dos aniversariantes da noite, porque tem um no Botafogo que daqui a pouco é o complemento. Veio o Fogão. 3 minutos

desse primeiro tempo. Fogão tem a chance da bola parada para colocar diretamente na área. Vem o lançamento feito. Bola pelo alto, subiu Ferrares também o Luan Peres. Escobar e o esquisito acabou tirando. E aí o Barreal dá um bicão pra

frente, alivia de qualquer maneira. Tacano vai brigar por ali, só que o Justino chega primeiro. Sobra de bola ficando pelo lado esquerdo do campo de defesa por ali agora com ele Arão. Tenta ligação direta o Roleazer. A bola pega na marcação e vai fora. Arremesso

lateral pro peixe fazer a cobrança. 13:40 nesse primeiro tempo. Placar de 0 a 0. Quem é o outro aniversariante da noite? André Neto.

>> Mateus Martins, camisa 11 do Botafogo, também completa, faz aniversário hoje, completa 23 aninhos. Os dois jogadores que dividem aniversário no dia 16 de julho. Lado esquerdo do campo de defesa, o time do Santos sai jogando mais uma vez. Tentativa ali do Barreal, acabou perdendo. Vidiaba ganhou. Cruzamento na

área antes do Acabou Toledo. Sai Gabriel Brazão para fazer a primeira participação dele no jogo. André Neto. Cruzamento ficou muito pendurado, né, Rodrigo Bitara? Aí o Gabriel Brazão saiu tranquilo do gol para fazer a defesa.

Ele que até teve sua venda especulada antes do começo da janela de transferências, mas segue no peixe o arqueiro. 0 a 0 no Newton. 4 minutos e meio desse primeiro tempo. Botafogo zero, Santos também zero. Gustavo Henrique, o Gustavinho vem buscar a bola pelo lado direito do campo de defesa.

Tabela feita ali agora com o Lucas. O Lucas Veríssimo fez o toque agora com o Gustavinho. Gustavinho pelo lado direito do campo. Chegando ele Arão. Arão pelo lado esquerdo. Tem uma per

estica a bola ali justamente para Escobar. Escobar prefere votar por dentro. Razer distribuindo o campo de defesa. A bola pelo lado esquerdo. O cronômetro não para. A gente gira para

você. Tempe placar de jogo. 5 minutos. Primeiro tempo de partida. Milton Santos é o palco do jogo.

>> Botafogo >> zer >> também zero. Central da bola, Bruno Faria. >> 4 minutos e 30 primeiro tempo no Barradão. Vitória e Vasco empatam por 0 a 0. Daqui a pouco tem Série B do Campeonato Brasileiro, às 8 horas da noite. CRB e Náutico.

>> Futebolme. >> Vamos juntos nesses primeiros 5 minutos e meio de bola rolando. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Botafogo e Santos. Peixe que vem pelo lado esquerdo do campo de defesa. Williamão preferiu abertura ali pelo lado direito, buscando a participação de Igor Vinícius. Ameaça

ligação direta foi atrapalhado pela marcação do Mateus Martins. Ainda assim deu certo o lançamento que chega no Miguelito. Tentou escapar. Alex Telles tava ligado ali na cobertura, preferiu fazer o toque atrás. O Guinho, Guinho que volta no campo de defesa. Corredor

central ali com Justino. Justino pelo lado esquerdo. Tem mais uma vez Ferrarese. Ferrares domina, dá o tapa de lado para Justino. Justino pelo lado esquerdo de novo. Tem o Ferrares que sai

jogando pelo lado esquerdo ali com Medina. Medina pinta ligação direta. Lançamento feito pro lado esquerdo do campo antes do Camotolo. Tira bem Lucas Viníciimo. Igor Vinícius inventou, perdeu e cometeu a falta.

Ele perdeu a posse de bola e depois deu um puxão ali no Alex Tes. André Neto. E aquela falta claríssima na frente do juiz. Puxão com a mão esquerda do Igor Vinícius na camisa do Alex Teles, capitão da equipe do Botafogo. Escapou de tomar o primeiro amarelo do jogo, lateral direito do Santos. Botafogo tem

falta na ponta esquerda. Alex Teles e Mateus Martins conversam e já vão combinando a batida. evitar. Chance na bola parada pro time do Botafogo. 6:40 desse primeiro tempo. O placar é de 0 a

0. Medina tá na entrada da área. São cinco jogadores do Glorioso, cinco jogadores do Botafogo lá na área. Alex Teres com a esquerda, Mateus Martins com pé direito. Vem Mateus Martins.

Lançamento na área. Subiu Willarão para fazer o corte. Sbra de bola pelo lado esquerdo do campo. Vem por ali o Guinho. Guinho fez o toque pelo lado esquerdo.

Mateus Martins tentou escapar a marcação. Vai bem no meio do caminho. Razer chega para fazer o toque pro time do Santos. Lançamento Razer dele para Miguelito. É o peixe chegando a bola pelo lado, pelo corredor central.

Segurou, prendeu, jogou lado esquerdo. Barreal bateu pro gol. Léo Link pegou. A primeira chance do Peixe no jogo aos 7 minutos desse primeiro tempo. Contra-ataque rápido do Peixe. André

Neto, >> armado por Miguelito que sai jogando de primeira, depois recebe na meia e aciona o Bar Real. Aí foi muito mal o aniversariante da noite, né? Podia ter cortado pro meio, podia ter tentado o cruzamento pro Taciano. Batida rasteira fraca no meio do gol. Defesa fácil do goleiro Léo Link. Cá Antoledo tentou

escapar da marcação, a bola foi pela linha de fundo, é só tiro de meta. Futebol Globo, CBN pode ligar que aqui tem jogo. CBN noite total com Tânia Morales de segunda a sábado, de 9 à meia noite. >> 8 minutos desse primeiro tempo. Botafogo zero, Santos também zero. É o retorno do

Campeonato Brasileiro. Lado esquerdo no campo de defesa. Vem por ali o time do Peixe. Sai jogando mais uma vez o Escobar. Escobar para Gustavinho.

Gustavinho pelo lado esquerdo tem o Barreal. Barreel tentou fazer o toque por dentro. A bola ficou no perde. Ganha melhor pro time do Santos. Despachou pra frente ali o Escobar. Só que em cima da

marcação. Vem Medina. Ganha no meio do caminho. Fez o toque para trás agora o Guinho. O Guinho pelo corredor central.

Acionado ali o Alex Neles. Lançamento à frente pro Kauan. Lucas Veríssimo. O Barazão não saiu. Ele não quis arriscar, colocou pela linha de lado. André Neto.

Lucas Veríssimo hoje mais uma vez capitão da equipe do Santos. Na tentativa de lançamento do Cau Toledo, ele chegou antes, bota a bola pela linha de lado. O Botafogo segue no ataque, lado esquerdo do campo de ataque. Vem chance pro time do Botafogo ali para fazer a cobrança. Alex Tes já pedindo até uma outra bola ali, disse que tava molhada, a Gandula não deu. Falou que

vai com essa mesma que ele vai fazer a cobrança. Lado esquerdo do campo. Aí vem a Alex Teres pelo lado esquerdo da área. Lançamento feito pelo alto, subiu Willarão para fazer o corte. 9 minutos desse primeiro tempo. Botafogo zero,

Santos também zero. Tem muito jogo pela frente, é só o início, reinício do Campeonato Brasileiro. Léo Link vem pelo corredor central ainda no campo de defesa. Sai jogando por ali o goleirão do Botafogo. Abre a jogada pelo lado esquerdo ali para Medina. Medina dá o

tapa por dentro dele para pro Ferranes. Ferrares que volta ainda um pouco atrás com o goleiro da equipe do Botafogo, Léo Link que despacha a bola pra frente, interação direta. Lançamento na direção ali do camisa número 79, Lucas Emanuel. Forte feito pela defesa do Santos. Bate rebate, desbaixo pra frente ali. O Barre

entregou de graça pro Botafogo que vem pelo lado esquerdo do campo de ataque. Mateus Martins levou uma chegadaça ali do Igor Vinícius. O árbitro deu sequência, André Neto. >> E segue caído o jogador do Botafogo, Mateus Martins, o Igor Vinícius, que já fez uma falta antes, puxando a camisa do Alex Teles, agora chegou um pouquinho atrasado, foi para dar aquela chegadinha em cima do Mateus Martins, que com a sensação de que o jogador do Botafogo deu uma grande valorizada, o Rodrigo José Pereira de Lima, o árbitro da partida, tá mandando o jogo seguir e o Mateus Martins segue caído no gramado. >> Rodrigo, diga.

>> É, então eu não entendi porque que o jogo parou assim, entendeu? >> Não, não foi falta, né? >> Não foi falta. deveria continuar o jogo, mas aí ele deu falta ou reposição de bola e o jogador pôde levantar seguindo o jogo. Vai ter as regras da Copa nesse campeonato? Vai,

né? >> É, inclusive é aquilo o Serginho Arauá que perguntou aqui no nosso youtube.com/cbn se as regras da Copa serão implementadas no Campeonato Brasileiro. Na teoria, sim, na prática a gente vai entender ao longo da competição, né? >> Esse aí foi o primeiro lance. O juiz

falou: "Segue". O atleta ficou caído. Os outros jogadores falaram: "Não, a gente não vai seguir não, o senhor não manda aqui. O senhor acha que é o que? Juiz."

E aí falaram: "Não, então parou o jogo". O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo. 11 minutos. Primeiro tempo [música] de

partida no Rio de Janeiro. Botafogo >> zero. Sant >> também. Zero. Central da bola, Bruno Faria.

>> No Barradão. 10 minutos primeiro tempo. Vitória e Vasco empatam por 0 a 0. O São Paulo oficiou, oficializou, perdão, na tarde desta quinta-feira o seu novo diretor executivo de futebol, Rafinha, o lateral direito, que era gerente esportivo, assumiu o cargo que estava vago desde a saída de Rui Costa, durante a pausa por conta da Copa do Mundo. >> Futebol Globo, CBN.

>> 11 minutos e meio desse primeiro tempo. Placar é de 0 a 0. Pintou ligação direta, chega bem no meio do caminho para fazer o corte por ali o Barreal. Deli para Igor Vinícius, vem pelo corredor central, a bola chega no Barreal. Mais uma vez a bola pelo lado direito do campo. Vem ali o Gustavo

Henrique, tentou o lançamento pelo lado direito, fez o toque atrás, voltou com Igor Vinícius. Situação delicada, sai bem o time do Santos. Gustavinho com Barreal pelo lado direito do campo, chega ali no Razer. Rolazer deu tapa por dentro, três dedos chegando no Miguelito. Miguelito de primeira voltando ali para Razer. Tapa aberto

lado esquerdo do campo. Chega no do Escobar. Escobar fez a jogada por dentro ali agora com Gustavo Henrique. Ele volta na linha central. 12 minutos desse primeiro tempo. Gustavinho, lado

direito, tem a Barreal para cima da marcação, encarou, trouxe pé canhoto, ele bate bem de longe, pintou o lançamento na área, Escobar dominou, ajeitou pro Miguelito em cima da marcação, voltou para Real para no meio do caminho em cima da defesa o Escobar. Era o Santos chegando com perigo e vem Vidiaba. Vem o time do Botafogo. Velocidade por lado direito. Adiantou demais. Chegou na linha de fundo. Forçou

pênalti. O árbitro não deu. É só tiro de meta. André Neto. Santos teve a chance.

André Neto >> teve a chance num lindo lançamento do Barreal pra grande área e numa trama que começou ainda no campo de defesa Bitar com o Santos saindo de pé em pé da pressão alta do Botafogo. Barreal teve espaço na entrada da área para fazer o lançamento pro Escobar entrando como ponta, mas aí foi muito mal o lateral do Santos. na hora do cruzamento, cruzou um pouco atrás do Miguelito, a bola ainda voltou para ele, bateu em cima da defesa do Botafogo. O Santos perde a primeira grande chance do jogo. 13 minutos desse primeiro tempo, o placar é de 0 a 0 para Botafogo e Santos. Lado esquerdo do campo, vem

chance pro time do Peixe, quem sabe colocar a bola na área. O Escobar tá ali para fazer a cobrança do arremesso lateral. Willarão tá pertinho dele. Vai se aproximando também por ali o zagueiro L. Perz. A bola chega na linha central

do gramado. Mais uma vez ali com L. Perez, 13 minutos e meio, primeiro tempo de partida. Tá 0 a 0. Lado direito do gramado, a bola chega no Miguelito.

Miguelito tentou encar marcação, fez o breque, volta na linha central. Igor Vinícius vem pelo lado direito do campo, tenta a jogada de novo ali com o Miguelito. Miguelito para cima do marcador ali contra o Alex Teres. Deu tapa à frente. Boa bola. Sai uma tabela

com Igor Vinícius acabou errando o passe, deixou de graça para o Medina. Medina lançamento à frente. Lucas Veríssimo apareceu no meio do caminho pro Biou. Quase que ele perde para o Lucas Emanuel. O Santos retoma. Futebol

Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. De segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde. >> Rafael Prates. 14 minutos e meio desse

primeiro tempo. Tá 0 a 0 por enquanto. Pratis, já você fala porque o Role errou. Vidalba. lado direito do gramado, vem o time do Botafogo. Vitinho passou

na velocidade, evitou a saída pela linha de lado. Vem o Vitinho. Cruzamento na área, pega no Willarão. Sobra de bola ainda dentro da área. Gustavinho o Pelo Mato, chega para fazer o corte. O Guinho

de longe bateu pro gol, defendeu. Brazou Espalma mandando pela linha de fundo. Primeira defesa de mais perigo do goleiro santista. Huguinho de fora da área dando trabalho. André Neto, >> garoto do Botafogo que vem ganhando muito espaço com o técnico Franklin Carvalho. Fez gol inclusive no último

jogo do Botafogo antes da pausa contra o Bahia. Derrota por 2 a 1. Arriscou de fora. Fiquei com a sensação de que a bola até iria para fora. Na dúvida, o Brasão foi lá conferir e fazer a primeira grande defesa dele no jogo.

Botafogo tem escanteio na ponta direita. Segue 0 a 0. 0 a 0 por enquanto. Aos 15 minutos desse primeiro tempo. Medina tá na bola. É o Botafogo chegando pelo lado

direito do campo. Atenção, Medina na bola. Cruzamento por baixo. Mateus Martins diz: "Opa, [grito] a bola pegou no jogador do Santos ali no Igor Vinícius. O árbitro mandou dar sequência. Vem pelo lado esquerdo do

campo ali o Cô Toledo, preferiu voltar do campo de defesa. Pratis, 15 minutos 40 segundos desse primeiro tempo. 0 a 0. Por enquanto quero te ouvir, Prates. >> Começo de jogo muito do Botafogo. Santos

tinha uma dificuldade muito grande para superar a marcação do Botafogo, exercendo na saída de bola. O Botafogo mudou um pouquinho o posicionamento. O Bitar Botafogo agora dá uma saída de bola pro Santos mais tranquila, mas joga no erro do Santos. Quando o Santos tenta um passe, que geralmente é um passe errado do meio pra frente, proporciona lançamentos do Botafogo para geralmente pegar mano a mano Luan Perez e Veríssimo para correrem com o Kauan Toledo também Lucas Emanuel. Equilibrou um pouco mais o jogo. Santos ficou um pouco mais com a

bola, rondou mais área botafoguense, equilibrado. Parelho agora o jogo do Newton Santos. Botafogo começando melhor crescendo ao longo do primeiro tempo até o momento. Bitar 16 minutos e meio desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Tenta ligação

direta. Vem por ali agora justamente eu. Ferrares Ferrares jogando por dentro para Guinho. Guinho tenta o breque para cima da marcação. Acaba voltando no campo de defesa. Futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem jogo. CBN Madrugada com Paulo Galvão. Segunda a domingo de meiaite às 5 da manhã. 16 minutos desse primeiro tempo, 0 a 0 por enquanto. Trabalha pelo lado direito por ali. Agora o Bigor Vinícius dele

para Gustavinho. Gustavinho que volta no campo de defesa. O cronômetro não para, a gente gira para você. Teve placar de jogo. 17 minutos, [música] primeiro tempo de partida. Newton Santos é o palco do

jogo. Botafogo. >> Zero >> também. Zero central da bola. Bruno Faria >> no Barradão. 16:30. Primeiro tempo,

Vitória e Vasco, 0 a 0. O Palmeiras realizou dois jogos treino nesta quinta-feira, venceu a Inter de Limeira por 2 a 0 e ficou no empate por 1 a 1 com União São João. [música] >> Futebol. 17 minutos e meio desse primeiro tempo. Falta marcada pro time do Botafogo, lado esquerdo do campo de defesa. Falta do

Taciano em cima do Mateus Martins. Gabriel do Dique. 17:40 primeiro tempo. Segue 0 a 0 do Diquado, né? Teve ali o chute do Barreal pra defesa do Léo Link e teve a defesa do Brasão no chute do Huguinho, né? Foram

duas chances. O Botafogo tenta subir marcação, o Santos muitas e muitas vezes tá conseguindo sair, às vezes erra os passes, né? Mas isso aí é meio que normal, talvez na retomada ou normal do nível desses times hoje. É, mas é um é um jogo que tá bastante no perde ganha nesse momento. >> Vidalba lançamento agora pro Kauan. Sai

[grito] brão no pé do Kauan. Grande defesa do Gabriel Brasão. André Neto. Como sempre muito arrojado o goleiro do Santos Bitar. Belo lançamento do Vidalba. O Kauan Toledo ia sair na

cara do gol, mas jogada que começa no chutão do campo de defesa. O Lucas Veríssimo afasta mal, Vidalba arranca e o Botafogo tem uma grande chance. Brazão saindo nos pés do Cuan Toledo, na dividida para espalmar a bola, impedir a finalização do atacante do Botafogo e ficar sentindo agora o punho direito, me parece o goleiro do Santos, porque teve um choque com a perna, né, com o pé do Cuan Toledo na saída do goleiro do Santos. Preocupação ali agora pro goleiro santista. Jogo tá parado. Diga

aí, Dque. Não, então assim, o Botafogo tenta subir marcação, mas o máximo que consegue é fazer o Santos se desfazer da bola. E aí fica uma coisa pros dois brigarem. E às vezes um time ganha, às vezes o outro ganha. Não tá tendo muita superioridade ao Botafogo, eh, subindo, né, marcação e tentando aí fazer um jogo e de imposição estando em casa. O Santos tá na dele,

né, num começo de jogo de quem é visitante e tudo mais, com menos oportunidades, com menos jogo jogado, mas dentro do esperado pelo fato, né, de ser visitante, de est aí na grama sintética. 19, quase 20 minutos desse primeiro tempo. O placar por enquanto é de 0 a 0 para Botafogo e Santos. Brasão se recuperando aos poucos, né, André Neto? >> E recebeu o atendimento médico, né? Teve

que tirar a luva ali no na mão direita, no punho direito depois do choque com o Kauan Toledo. Tá agora recolocando as luvas. Vai ser reiniciado o jogo no Newton Santos. Foi quase uma parada pra hidratação agora, viu, Vitar? Participação da galera aqui no youtube.com/cbn.

Alineasconcelos tá ligada com a gente. Péric Linhares, Lucas Bezerra, todos estão ligados conosco. Ô Bruno, tenho pedido aqui para você mandar um abraço, Bruno. >> Vamos lá. >> O Douglas >> e a Cíntia.

>> Opa, >> treinou contigo. É isso, Bruno? >> É isso. São os companheiros de academia, os marombeiros de plantão. >> Cuidado com o Bruno, fica o recado, tá?

Recado nosso para você. >> Você concorda comigo? Você tem o alarme, né? O relógio se aciona o alarme. Como é que é, Bruno?

>> Não é essa é essa academia que a gente treina não. >> Ah, >> essa daí não. >> 20 minutos e meio desse primeiro tempo, zero Botafogo, zero pro time do Santos. Lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali o Ferranes. Ferrares

dele para Léo Link. Ameaça. Ligação direta. Lançamento feito agora pelo corredor central. Bola esticada para Lucas Emanuel. Subiu Escobar, tirou

parcialmente. Lua Perez chega para fazer corte pro time do Santos. A bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali o Barreal. Barrel por dentro para Gustavinho. Gustavinho fez o

breque. Ele de volta no corredor central ali com Willam Arão. Arão pelo lado esquerdo tem o Luan Peres. Luan Perez deu tapa por ali agora justamente o Escobar. Escobar pelo lado esquerdo do campo. Roleazer. Linda bola. O

Gustavinho dominou para cima da marcação. Chegou na cobertura Vitinho pegou no Gustavinho, foi fora. Bola apenas pra equipe do Botafogo fazer a reposição. 215 desse primeiro tempo, 0 a 0. Futebol Clube CBN. Pode ligar que

aqui tem jogo. >> CBN Brasil com Carlos Alberto Sardenberg e Cáia Godói. De segunda a sexta de meio-dia às 2 da tarde. Lado esquerdo do campo de ataque, o time do Santos retoma a posse de bola por ali agora com o Miguelito. Miguelito dele para William Arão. Arão pinta ligação

direta pelo lado direito do campo. Chegando Miguelito. Boa bola. Igor Vinícius dominou, brecou, jogou por dentro dele para Miguelito. Ajeita a bola para Barreal. Lindo giro para cima

da marcação, bateu de longe, ficou em cima do Justino. Tira bem a defesa do Botafogo. Lindo chapéu agora do garoto. Calma Toledo. Corte feito pelo Mato, pelo Gustavinho. Gustavo Henrique fez o

corte pro time do Santos. A briga pelo alto ali. Melhor para Igor Vinícius. Retoma o Santos. Vem bem o Willão. Faz o

breque no campo de defesa. Trabalha por ali agora com Lucas Veríssimo. Veríssimo pelo lado esquerdo. Campo de ataque. Saiu jogando por ali agora Luan Perez.

Escobar joga na frente com Razer. Boa bola Barreal. Tentou de primeira. Tira bem o Justino, colocando pela linha de lado. Vem Santos aí. André Neto. Vitar.

O Botafogo não perde para o Santos como mandante há 7 anos. A última derrota foi no dia 21 de julho de 2019. Desde então, quatro jogos, três empates, uma vitória do Botafogo. >> Barreal cruzou na área antes do Taciro. Tira bem por ali o Ferrari e sobra de bola com Gustavinho pelo lado esquerdo.

Barrel cruzamento, a bola passa por todo mundo, vai pela linha de lado, pelo lado direito do campo. André Neto. >> E o Taciano até tava por ali, né, no segundo poste, no cruzamento mais longo, mas a bola do Barreal foi forte demais. O Santos continua chegando até a área do Botafogo. Na hora de finalizar, fazer o gol, não faz. Segue 0 a 0 no Newton

Santos. >> O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe e placar de jogo. 23 minutos. O Santos retoma. Taciano

ajeitou a bola, o Miguelito [grito] na trave. Lei pegou. Miguelito saiu. Cara, cara, Léo Link espetacular. Salvo Botafogo. André Neto

>> não jogava desde 10 de março, ganhou a posição depois do Botafogo, rescindo contrato com o goleiro Neto. Titular hoje, a escolha do técnico Franklin Carvalho vai se pagando já na primeira grande chance do Santos. Defesaça no chute colocado do Miguelito. Na boa triangulação do Santos depois da roubada do Taciano. Lado esquerdo do gramado, o time do Botafogo vem agora com Mateus Martins. Titou por dentro. Miguelito

chega na cobertura, chega para fazer o corte. 24 minutos. 24 desse primeiro tempo e o Futebol Globo CBN marca no Newton Santos. >> Botafogo >> zero >> Santos >> também zero central da bola Bruno Faria >> no Barradão 23:30 primeiro tempo. Vitória e Vasco empatam por 0 a 0.

Amanhã mais dois jogos pela 19ª rodada no Maracanã e no Maião. Os dois às 8 horas da noite no Maraca, Fluminense e Bragantino. No maião, Miraçol e Grêmio. >> Futebol Globo, CBN. André Neto, cartão amarelo. André primeiro do jogo pro

volante do Botafogo, o Hugu Guinho, que quis trocar de camiseta mais cedo com o Miguelito. Puxou a camisa do camisa 30 do peixe, impediu o contra-ataque do alvinegro praiano e recebe o primeiro cartão do jogo o Huguinho, camisa 75. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN, primeiras notícias com Frederico Gular, de segunda a sexta, de 5 a 6 da manhã. lado esquerdo do campo de ataque, o time do Santos sai jogando mais uma vez por ali agora com Barreal dele para Escobar.

Dominou por dentro Barreal. Opa, levou uma chegada ali do Justino. Só que o árbitro entendeu que não foi nada, André Neto, que o Barreel deu tapa pra frente, não tinha como passar no meio do jogador do Botafogo. André >> é Rodrigo Bitar, o Barreal tentou o drible raio X, tentou passar por dentro do zagueiro do Botafogo. Aí não tem como. Aquela regra básica da física, né,

Bitar? Dois corpos não ocupam o mesmo espaço ao mesmo tempo. E tem cartão amarelo agora pro lado do Santos. Falta do Taciano em cima do Alex Tes. Puxou também a camisa do capitão do Botafogo.

Taciano recebe o primeiro cartão amarelo para jogadores do peixe. Justos os cartões até aqui, Gabriel Dozia. Justos. Eh, são lances nos quais quem se vê superado por uma bola carregada decide apelar e puxar a camisa, né? Então foi o caso aí do Huguinho e agora também o caso do Taciano.

>> Medina rompe a linha central do gramado, traz o time do Botafogo pelo corredor central, vem pelo lado direito, já carregando camisa número seis da equipe do Botafogo. Ele contra o Miguelito, fez o toque à frente, tentou escapar agora o Vitinho, saiu com bola e tudo, a bola foi pela linha de lado em arremesso lateral. 26 minutos, primeiro tempo de partida. Newton Santos. Por enquanto o placar é de 0 a 0, o retorno do Brasileirão. E o outro jogo que tem bola

rolando agora, hein, Bruno Faria? >> É, nós temos 24 minutos e 30 primeiro tempo, tá 0 a 0 paraa Vitória e Vasco. Um jogo muito igual, muito equilibrado, chances pros dois lados, mas o zero persiste no placar >> por enquanto. Portanto, não temos gol no Campeonato Brasileiro nesse retorno da 19ª rodada. Time do Botafogo chegando a bola pelo lado esquerdo. Cauan Toledo

bateu, bateu para fora. Perdeu, ele saiu cara a cara com Brasão. Uma grande chance, mandou pela linha de fundo André Neto. >> E o Lucas Veríssimo perdeu na corrida pro Cuan Toledo, não conseguiu chegar em cima do jovem centroavante do Botafogo. Kauan bateu com a perna esquerda, o chute saiu torto, mas olho nele. Bitar,

10 jogos nessa temporada, dois gols, três assistências pelo Botafogo. O Cauan Toledo de apenas 20 anos. Miguelito vem percorredor central. É o time do Santos chegando de novo. Igor Vinícius já olhou pra área, segurou, prendeu no bico da área, ele fez o toque atrás agora com o Razer. Lançamento feito para Real,

dominou, bateu pro gol, a bola fica no meio do caminho em cima do Vitinho, vai pela linha de fundo, tem escanteio pro time do Santos. André Neto, >> que mais uma vez chega bem nessa inversão pra ponta esquerda, né, Bitar? Teve aquele lance com o Escobar, agora foi o Barreal que recebeu bem livre da marcação do Vitinho que o Barreal dominou e aí com isso o lateral direito do Botafogo teve tempo de se recuperar no lance. Escanteio pro Santos na ponta esquerda. Barreal vai pra cobrança sem muita pressa. Lado esquerdo do Canamado.

Vem chance da bola parada por ali agora para Barreal. É chance pro time do Santos pelo lado esquerdo do campo. 28 minutos desse primeiro tempo. Quem sabe agora torcedor santista. Barre na bola, pé canhoto lado esquerdo, cruzamento na área, subiu Lucas, o Lovoimo, tirou bem o Ferrares, sobra de bola com Escobar, esticou na área e ficou fácil, fácil com Leo Link nas mãos. O goleiro do Botafogo

tem pressa, pinta, ligação direta ali com o braço, me lançamento Ris na frente. Escobar domina bem, escapa o time do Santos, vem pelo lado esquerdo do campo, a bola justamente com Razer, Razer carrega por dentro, traça o time do Santos ali pro campo de ataque, volta no campo de defesa na marca de 28 e5 desse primeiro tempo, tá 0 a 0. Gustavinho prefere fazer toque atrás, retoma na linha central do gramado com Igor Vinícius dele para Lucas Veníci no campo de defesa. A bola pelo lado esquerdo do campo agora com o William Arão. Arão pelo lado esquerdo, mais aberto ainda tem o Escobar. A bola pega

na marcação do Vitinho, vai fora. Tem arremesso lateral. Eu falei do Elão André Neto, que reencontra o time do Botafogo. É isso, né André? >> É, é isso aí. Rodrigo Bitar, jogador do

Botafogo, no Rio de Janeiro, jogou também no Flamengo, formado nas categorias de base do Corinthians. Willarão é um desses jogadores do futebol brasileiro aí que tem vários jogos de lei do ex. >> Andarilho da bola. >> Andarilho da bola. Olha o Santos chegando lado direito. Egor Vinícius

bateu de longa distância, a bola foi pela linha de fundo. É só tiro de metas. Vitos André Neto. >> Não, Igor Vinícius, ele tá tentando já há algum tempo, desde que voltou ao Santos, fazer o seu primeiro gol em quase 4 anos. O Igor Vinícius não marca um gol desde 14 de agosto de 2022, quando ainda jogava pelo São Paulo.

Segue sem marcar gols com a camisa do Santos. Lado direito do gramado, pinta interação direta, tira bem a defesa do Santos. Contra-ataque feito agora Justino, lançamento à frente para no meio do caminho, faz o corte por ali o time do Botafogo. Vem pelo lado direito. Tentativa agora do Vitinho. Vitinho

volta no campo de defesa. A bola pelo lado esquerdo do campo, chega por ali agora no Ferrarese. Ferrares pelo lado esquerdo, trabalha no campo de defesa, distribui ali com Justino. Justino pelo lado direito, chega no Medina, Medina ameaça ligação direta. Ele faz o breque, volta mais uma vez ali no campo de defesa. Vem o Justino. Justino pelo lado

direito, chega por ali agora no Medina. Medina tá pressionado pela marcação do Razer. Lançamento feito à frente. Chega, faz o domínio a equipe do Santo. Botafogo. Tentou escapar por ali o Lucas

Emanuel. Falta em cima dele. André Neto. Lucas Emanuel. O Rodrigo Bitar tem 17 anos, jogador das categorias de base do Botafogo. Ele renovou recentemente o seu

contrato até o fim de 2030 com uma multa de 130 milhões de euros, R55 milhões deais aí na conversão para o mercado exterior. A multa interna pro futebol brasileiro é de 50 milhões, mas é uma das joias do Botafogo hoje fazendo sua estreia no profissional. Vid Alba chegando, linha de fundo, cruzamento na área, tira bem o Willão, bola pela linha de fundo, é escanteio pra equipe do Botafogo. André Neto, que vai levando a melhor na velocidade, né, Bitar? Agora o Vidalba pela ponta direita foi quem ganhou da marcação. O Santista fez o

cruzamento. William Arão muito bem na recomposição para fazer o corte. Escanteio. Mais um pro Botafogo. É na ponta direita.

31 minutos desse primeiro tempo. Placar de 0 a 0. Já já vamos juntar com a galera do Radinho para São Paulo e parte da rede lado direito do gramado. O time do Botafogo chegando pelo lado direito do campo. Vem por ali Alexis. Pé

trocado. Perigo dobrado pro time do Santos se defender agora. Alex Tes pelo lado direito do gramado. Vem o time do Botafogo. Tá chegando Alex Tes.

Cruzamento na área. Subiu na primeira trave. Chegou para fazer o corte por ali agora Lucas Veríssimo pelo alto briga rolazer ele contra marcação. O Guinho levou a melhor no primeiro momento. Miguelito ganhou mas depois adiantou demais. Todo mundo queria a bola e deu

para quem? Pro Santos. André Neto. Lateral pro Santos e os jogadores do Botafogo reclamam muito. O Guinho tá falando que ele deu o carrinho e o último toque foi no pé do jogador do Santos. E foi mesmo. O último toque foi

do Miguelito. A posse de bola era do Botafogo. Rodrigo José Pereira de Lima inverteu essa daí. Bitar. 32 minutos jogados desse primeiro tempo, 0 a 0 Botafogo e Santos. Newton Santos é o

retorno do Campeonato Brasileiro. É a 19ª rodada da competição. Vamos chegando à metade para boa parte dos times. Botafogo fazendo hoje o 18º jogo. O Santos fazendo o 19. Bola pelo lado

direito do campo de defesa. Igor Vinícius categoria para driblar, para tocar. Ele errou pelo lado direito do campo. Retoma. Tirou Botafogo. Emanuel

perde a posse de bola. O Santos retoma pelo lado esquerdo da campo com Roleazer. Roleazer para Igor Vinícius escapando pelo lado canhoto do gramado. Passe por dentro para quem? Para ninguém. A bola fica com Mateus Martins.

Melhor pro time do Botafogo. Medina rompe a linha central do grmado. Gira o corpo, gira a jogada ali pelo lado direito do campo ao time do Botafogo. Chegando mais uma vez. Tá sendo volta no campo de defesa. Rodopeou, rodopeou,

rodopeou e voltou na linha central do gramado ali para Ferrarese. Quase 33 minutos desse primeiro tempo. Botafogo zero, Santos também zero. Alex Teres vem pelo lado esquerdo do gramado. A bola para o Guinho que volta no campo de defesa. Vamos juntar com a galera do

radinho aqui no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> [música]

>> Futebol sem >> oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. VER ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

>> Todos Santos Rodrigo, [música] >> um abraço para você ligado através do Radinho São Paulo e parte da Rede. O Brasileirão está de volta. 19ª rodada, 34 minutos desse primeiro tempo. Botafogo zero, Santos também zero. Fogão que vem pelo lado direito do campo tentando escapar da marcação. Tentativa

de lançamento, fica no meio do caminho. Barrel tava ligado para fazer o corte. Peixe vem pelo corredor central ainda no campo de defesa ali com Miguelito. Miguelito para cima da marcação. Canetazça em cima do Justino. Limpou

bonito, tirou mais um. Falta nele na entrada da área. É falta perigosa pro time do Santos. Aproveitando para escalar a equipe do peixe. Diga aí, André Neto, de novo. Boa noite para

você, André. >> Tudo bem, Rodrigo Guitar? Boa noite para você mais uma vez e para quem chega com a gente agora no radinho. O Santos está escalado com Gabriel Brazão, Igor Vinícius, Lucas Verísimo, Luan Perrez e Escobar, William Arão, Gustavo Henrique e Roleazer, Barreal, Miguelito e Taciano. E o Botafogo, André definido pelo técnico Franklin Carvalho com Léo Link, Vitinho, Ferrares, Justino e Alex Teles, Huguinho Medina e Mateus Martins, Lucas Vidalba, Cau Toledo e Lucas Emanuel. Aproveitando que o jogo tá

parado, 35 desse primeiro tempo, 0 a 0 Prattis. O resumo da primeira etapa tem aqui. Boa noite para você, Prates. >> Alô, Rodrigo Bitar. Boa noite. Boa noite

quem também chega no rádio agora no Futebol Globo CBN. O Botafogo começou melhor porque exerceu uma boa pressão pro Santos sair jogando. O Santos até saía com bola no chão, mas rapidamente devolvia a bola pro Botafogo. O tempo foi passando, o Santos entrou mais no jogo. O Santos quando consegue e eh se aproximar da área do Botafogo com alguém carregando a bola, geralmente o Roleazer, o Barreal ou até o Miguelito mesmo, chega um perigo a meta do Botafogo. Uma chance muito boa teve o

Santos parou na trave o Miguelito. O Lein trave Botafogo, uma chance muito boa. Cantoledo bateu para fora. O Santos é uma falta boa para cobrar agora. Bitar, chance da bola parada pro time do Santos. Já quero saber da Gabriel do

Deck. Auação do peixe até aqui como é que tá sendo. Igor Vinícius para bater com pé direito. Barreal para bater com pé canhoto. Chance na bola parada pro time do Peixe para fazer a cobrança.

Igor Vinícius Barreal. 36 desse primeiro tempo. Tá 0 a 0. Barreal já tomou a distância. Igor Vinícius tomando a distância agora. Quem sabe o primeiro

gol do jogo. Quem sabe o primeiro gol do Peixe nesse retorno. Vem agora Igor Vinícius. Ameaçou, não enganou ninguém. Vem o Barreal. A batida de longe pro

gol. O passe vai pela linha de fundo, sai à direita do gol defendido pelo Léo Link André Neto. E o aniversariante da noite é bom em cobranças de falta, viu? Rodrigo Bitar Barreal, que hoje completa 26 anos, pega bem na bola, batida de perna esquerda, passou pelo lado da barreira, fez a curva, mas saiu também do gol. Tiro de meta para o Botafogo.

Segue 0 a 0 no Newton Santos. >> Gabriel do Tiaque, quase 37 nesse primeiro tempo. 0 a 0 Botafogo e Santos. O resumo do peixe nessa primeira etapa. Você tá gostando, Gabriel Doze? Boa

noite para você. >> Boa noite, Vitar e para quem chega na nossa transmissão. Peixe não começou bem o jogo, não, mas foi melhorando com o passar dos minutos. Conseguiu uma enorme chance naquele desarme ali no campo ofensivo que sobrou pro Miguelito bater o link, fazer a defesa e a bola bater na trave. E teve alguns outros momentos de boa trama ofensiva, no entanto, sem finalização a gol. Agora teve uma

batida, por exemplo, de falta, falta perigosa. O lance não foi tão perigoso quanto poderia. É um jogo como um todo equilibrado, mas acho que o Santos foi melhorando com o passar dos minutos. Bitar, 37 minutos e meio desse primeiro tempo. Zero Botafogo, zero pro time do Santos.

Botafogo que volta no campo de defesa. Sai jogando por ali agora. Leink futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> Podcast Panorama CBN. Um resumo das

principais notícias em menos de meia hora de segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. Medina vem pelo lado esquerdo do time do Botafogo. Tá chegando o lançamento à frente. A bola passa por todo mundo, também pelo Cauan e também pelo Alex Tes. Foi pela linha de fundo. É só tiro

de meta pro Santos fazer a cobrança. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo. 38 minutos. Primeiro tempo de partida.

Newton Santos é o palco do jogo. >> Botafogo >> zero também. Zero central da bola. Boa noite Bruno Faria. >> Tudo bem Vitar? Boa noite para você e

para quem nos acompanha. 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Barradão 3730 primeiro tempo. Vitória e Vasco empatam por 0 a 0. A Argentina na Copa do Mundo pode sofrer punições devido à comemoração dos jogadores com uma bandeira que dizia: "As Malvinas são argentinas".

Futebol [grito] 38:50 jogados desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para Botafogo e Santos. Trabalha ali pelo lado direito Lucas Vício. Ele joga atrás com Brasão. Bola complicada. Lucas Emanuel ia

chegando por ali. Brazão quebrou essa bola pra frente, ela foi pela linha de lado em arremesso lateral já cobrado pelo Alex Deles. Des fez a cobrança para trás, jogando ali para Ferrarese. Ferrares volta. Corredor central ainda no campo de defesa com Leé Link. Pinta

ligação direta, bola bem esticada pelo lado esquerdo do campo. Sobe Lucas Veríssimo, ganha pro time do Peixe. Corredor central, o Laser fez o breque para cima da marcação. Lindo giro, vem pelo corredor central. O time do Santos tá escapando, abre ali pelo lado direito, volta na tranquilidade com Igor Vinícius. 39,5 desse primeiro tempo, tá

0 a 0. Tentativa de tabela, dessa vez não deu certo. Rolezcou o Igor Vinícius. Ela sobra no campo de defesa ali pelo lado direito pro time do Botafogo. Sai jogando com o Justino. Justino pelo lado

esquerdo tem o Ferrarese. Ferrares faz o breque. Volta a jogada mais uma vez ali com o zagueiro Justino. Justino pelo lado direito. Tem a pressão do Taciano, consegue se livrar facilmente do camisa 16 da equipe do Peixe. Sobra de bola

ficando agora com Medina. Medina pelo lado direito. Lançamento à frente. Não chega legal ali justamente por camisa 77 Vidalua. Escobar no meio do caminho fez o corte pro time do peixe. Futebol

Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. CBN noite total com Tânia Morales de segunda a sábado, de 9 à meia noite. >> Lado esquerdo do campo de defesa. Vem Escobar, a equipe do Santos bobinou Emanuel. Gol!

Gol!

Parou! Parou! Parou! Parou! Não valeu.

Lucas Emanuel em condição irregular, mandou pra rede. Que bobeira do Lucasimo. Ele recebia ali agora D Perez. >> André Neto. Sei não, hein? André Neto.

>> Sei não. Rodrigo Bitar na hora do lance. Eu achei que o Lucas Emanuel estava em condição irregular depois do vacilo da dupla de zaga do Santos. O Luan Peres joga pro Lucas Veríssimo na fogueira e o Veríssimo não vê a chegada do Kauan Toledo, camisa 59 do Botafogo, se antecipa, toma a bola e aí ela fica para o Lucas Emanuel. Na saída do Brasão, o garoto de 17 anos ia fazendo um golaço.

Cavadinha para vencer o arqueiro do peixe e mandar a bola pro fundo das redes. Por enquanto o gol tá anulado, mas o Rodrigo José Pereira de Lima tá ouvindo VAR. O Gilberto Rodrigues Castro Júnior é quem comanda o árbitro de vídeo nesta noite no Newton Santos. Bitar e o Rodrigo José Pereira de Lima. Pratis diz que o lance foi ajustado para você, Pratis.

>> E parecia condição legal o Lucas Emanuel. Aí veremos se é um joelho, uma parte do tronco à frente. Parecia condição legal o atleta do Botafogo. >> Tá confirmado. Gol!

Gol

do Botafogo. [grito] Lucas >> Emanuel na lambança do Lucas Veríssimo. Tava ligada a equipe do Botafogo. Roubando na entrada da área. Lucas Emanuel. Funciona

a dupla de ataque ligado. Acabou Toledo. O outro garoto da base do clube ligado também Lucas Emanuel. Cavadaça. Linda cavada para cima do Gabriel Brasão. E o

Botafogo sai na frente do Newton Santos. >> Botafogo. >> Botafogo. Lucas Emanuel. Zero para o Santos. 42 minutos. Primeiro

tempo de jogo e o Botafogo está na frente. O detalhe é seu, André Neto. >> O detalhe, Rodrigo Bitar, é que os experientes Luan Perez e Lucas Veríssimo entregaram o gol para os garotos do Botafogo. Luan Perez faz o passe na fogueira, o Lucas Veríssimo espera a bola chegar no pé. Antes dele se antecipa o Kauan Toledo que rouba a posse de bola. O roubo já vira a

assistência. A bola fica nos pés do Lucas Emanuel, que por muito pouco não tava impedido. Mesma linha com o Luan Perez na cara do goleiro Gabriel Brazão. O garoto de 17 anos na sua estreia no futebol profissional do Botafogo, faz um golaço cavadinha para cima do Gabriel Brazão. E o Botafogo tá na frente. 42 do

primeiro tempo, 1 a 0. Gabriel Doziaque, 17 anos, cara a cara. Tudo bem que a defesa do Santos bobeou, ajudou, mas aí é para quem tem personalidade no Z. 1 a 0 Botafogo. >> Não foi gelado, né? Foi gelado, Lucas

Emanuel e ele já sabia, né? Ele já sabia que o Brasão estaria em cima dele, porque o tempo todo o Brzão sai correndo para tentar abafar. Fez certo o goleiro santista, mas fez melhor ainda o atacante Botafoguense. E olha, pode dividir em três aí essa pataquada do Santos. É Escobar com passe na fogueira, é Luan Perez com passe curto, é Veríssimo com uma lentidão absurda. Os

três erraram para mim nesse lance. >> 44 minutos desse primeiro tempo, 1 a 0 Botafogo. Santos tem falta para fazer a cobrança. André na meia esquerda, Álvaro, Barreal vai pra batida. Jogadores do Santos na grande área em busca do cabeceio. Bitar barreal na

bola. Pintou o cruzamento na área, subiu bem para fazer o corte por ali o Ferrares. Sobra de bola ficando com o Gustavinho. Gustavinho, Gustavo Henrique volta na linha central ali ele deixa para Iberícius. Faz o breque, escapa da marcação, toca por dentro. Bola

complicada, quase que o Guinho retobou, chegou para fazer o toque atrás. Aí o Brasão despach pra frente, virou o lançamento. Miguelito dominou meio esquisito. Tira Ferrarese. Sobra de bola pelo lado esquerdo da área. Vem ali

agora no bico da área. Barreal limpou bonito, escapou, bateu, defendeu [grito] Léo Link. Espetacular, gigante a defesa do Léo Link. Sobrou o Laser lançou na área. Barreu Vitinho desvia para trás. A bola vai pela linha

de fundo. É escanteio. Escanteio pro Santos fazer a cobrança. André Neto >> que pressiona em busca do empate. Subiu a plaquinha. Mais 4 minutos de

acréscimos. É o tempo que temos restante na primeira etapa no Newton Santos. >> E que defesa, hein, André Neto. >> Que defesa do Leéo Link aparecendo mais uma vez. Já tinha feito uma defesaça no chute do Miguelito. Agora foi bem para

parar mais um ataque do Santos que vem com Barreal. 45,5 Barreal. Cruzamento na área. Miguelito subiu. Tira bem Alex Denis. Corta de qualquer maneira pra

equipe do Botafogo. Vem pelo lado esquerdo do campo o time do Santos com o Escobar dele para Barreal. Barreal recebe ali na linha lateral do gramado. Aí pintou treta, né? Pintou confusão dos aniversariantes do dia. André Neto, de

Barreal e Mateus Martins. E agora o Barreal dá um empurrão no peito do Mateus Martins que valoriza o lance. O Rodrigo José Pereira de Lima tem que parar a partida, vai conversar com os dois. Mateus Martins tá caído em cima da linha lateral e o jogo começa a esquentar, viu? Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

>> Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade de segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde. [grito] 46 minutos e meio desse primeiro tempo. Pratis fechou ali. O placar é de 1 a 0 pra equipe do Botafogo. O Santos teve chance, chances claras, parou na trave, parou no goleiro Leink e o Botafogo tá na frente para tes a 0, Fogão.

>> E o Santos jogava melhor que o Botafogo até o lance bizarro, né, que proporcionou o gol do Lucas Emanuel. Foi muito bem o garoto do Botafogo, jovem do Botafogo para dar uma cavadinha, encobriu o Gabriel Brazão, mas se destacou muito bem. Eu concordo com o Gabriel Dozia que o Escobar começa errando, ele dá um passe para trás assim já na fogueira pro Luan Perez. Luerez para mim é pior ainda, porque ele coloca o Veríssimo na fogueira também e é muito rápido Toledo para antecipar o Veríssimo, né? Ele dá um toquinho e aí a bola do Santos que tinha na zaga na própria área vira uma o ataque do Botafogo promissor. Cam Toledo, Lucas

Emanuel, Botafogo 1 a 0. Pro Santos o prejuízo é muito grande. Falha Bisonha, sofre gol. O time era melhor, não fez e tá perdendo o jogo por 1 a 0 no Rio de Janeiro agora. Itar.

>> 47 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do Botafogo. Para quem André Neto, >> para Barreal e Mateus Martins, que de presente de aniversário do árbitro Rodrigo José Pereira de Lima, ganhou o cartão depois da discussão do empurra empurra e da troca de elogios entre os dois. Bitar, >> um dos dois, algum dos dois estava pendurado? Não, né, André?

>> Não, nenhum dos dois pendurado. Lado esquerdo do campo de ataque, o time do Santos sai jogando por ali agora com Tano, prefere fazer o toque atrás. Equipe do Botafogo retomando. Lein que despacha a bola pra frente aos 47, quase 48 dessa primeira etapa. Ligação direta fica no meio do caminho, volta por ali no corredor central. O time do Botafogo

tá aí escapando. Medina, lindo passe por dentro. Calman, Toledo, rolou pelo lado esquerdo do campo. Ali tem Mateus Martins, passou Alex Teres. Mateus Martins trouxe por dentro, bateu pro gol, defendeu Brasão.

Em dois tempos fez a defesa o goleiro do Santos. Sandra Neto, num chute até um pouco difícil do Mateus Martins, porque a bola quica bem antes de chegar ao Gabriel Brazão. Foi seguro o goleiro do Santos para agarrar a bola e fazer a defesa. Tá terminando o primeiro tempo no Newton Santos. 1 a 0 Botafogo. Nós

vamos até 49 minutos. Temos 48:20 nesse primeiro tempo. 1 a 0 Botafogo. Erra na saída de bola mais uma vez o time do Santos ali com Igor Vinícius. Sobra ficando com Mateus Martins. Dominou o

lado esquerdo, fez uma graça para cima da marcação, tentou costurar no meio de dois. Aí o Lucas Verísimo fez o toque arriscado para trás. Brazão despacha a bola pra frente. Sobra ficando com o time do Santos agora com Igor Vinícius. Tentou na velocidade, passa pelo primeiro, Olimpo, o segundo sobrou ainda pelo lado esquerdo. Teve pedido de mão

ali dos jogadores do Santos. Alex Tes diz que não. O árbitro também, viu André Neto, deixa o jogo seguir. Jogo de poucas faltas nesse primeiro tempo. Rodrigo José Pereira de Lima trabalhou mais mesmo só nesse último entrevero do Mateus Martins com Barreal. Vai apitar o

árbitro, vai terminar a primeira etapa. No momento em que o árbitro apita pela última vez no primeiro tempo, termina a primeira etapa no Newton Santos. >> Botafogo, >> Zé Botafogo 1. Lucas Emanuel marcou >> Santos >> Santos zero. Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

>> Futebol [música] CBN. >> Oferecimento Amonro e amortecedores faz parte da seleção drive. O melhor time de peças para seu carro. V. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Futebol. Não vamos Rodrigo Pá. >> Final do primeiro tempo e vamos ouvir o Lucas Emanuel, autor do gol em parceria com o Premier >> de toda a comissão. Rodrigo também fruto de todo mundo, meu trabalho também e só agradecer a Deus tá aqui hoje e poder tá fazendo um gol. É minha família, meus empresários e é isso.

>> Tá aí o Lucas Emanuel falando na saída ao gramado, ao Sport, ao Premiere. Depois dessa vitória parcial do Botafogo, um para o Botafogo, zero paraa equipe do Santos. Lucas Emanuel, 17 anos de idade, fazendo o primeiro gol da partida. O gol marcado pela equipe do Botafogo. Pratis, sua manchete para esse primeiro tempo. Pratis Santos jogava

melhor que o Botafogo, cometeu um erro inacreditável, sofreu o gol e o prejuízo ficou gigante. E é só manchete desse primeiro tempo. Gabriel Donzake. Santos perdeu uma ótima oportunidade com Miguelito, errou na saída de bola, tomou 1 a 0 e tem que correr atrás do prejuízo agora. 8:21 horário de Brasília. Daqui a 30

segundinhos vem aí Bruno Faria no central da bola aqui no futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Dentro do campo. Um time vencedor precisa de foco, garra e disciplina. Mas fora não é diferente. É o Brasil que

trabalha, um gigante que faz nossa nação acontecer. Quem constrói, reforma e transforma sabe que qualidade, confiança, potência, performance e durabilidade são matérias primas para vencer. E que ferramenta é V? V, a ferramenta do Brasil. >> Futebol, [música] vamos >> Central da Bola, >> Bruno Faria. [música]

>> Tô por aqui na sua companhia. Intervalo de jogo no estádio Newton Santos e por enquanto vitória parcial do Glorioso por 1 a 0. 1 a 0 na volta do Campeonato Brasileiro, mas o Santos chegou a acertar a trave quando o placar ainda estava em 0 a 0. Lucas Emanuel, 17 anos de idade, foi pra rede e por enquanto o Botafogo vence por 1 a 0 Santos. Rafael Prates, o primeiro tempo que me chamou bastante atenção, movimentado, com chances pros dois lados. O Santos parou

na trave, mas o goleiro Léo Link também fez grandes defesas. Como é que você viu esse primeiro tempo, Prates? Boa noite, amigo. >> Tudo bem, Bruno Faria? Boa noite. Boa

noite, ouvintes o Futebol Globo CB. O Santos não fazia um jogo ruim até sofrer o gol, não. Bruno, quero destacar que o começo do jogo pro Santos foi muito complicado. Botafogo fez uma marcação a saí de bola do Santos. O Santos tem dificuldade para conseguir saindo com bola, sair com bola pelo chão da sua defesa, mas a marcação sobre pressão do Botafogo, ela durou pouco tempo e aí o Santos entrou mais no jogo, começou a jogar um pouco mais no campo de ataque, criou algumas boas chances. Geralmente

essa inversão do Role da direita lá pro bico esquerdo da área, foi uma boa pedida pro Barreal dominar pelo outro lado, pro Escobar dominar pelo outro lado. E quando o Santos criou uma chance muito clara roubar a bola do Botafogo na defesa do Botafogo, Taciano, Rolez vai dar um toque de primeira muito bom. Miguelito sai cara a cara para fazer o gol. O Léo Link vai muito bem porque ele pega com a mão esquerda, pega na trave e volta pro Léo Link. Mas o Miguelito ali perdeu o gol, né? Ali um capricho mais

na finalização, poderia até carregar mais a bola. Ele faria o gol do Santos. Logo depois o Botafogo respondeu, já era um Botafogo mais direto para jogar, de marcar atrás e roubar a bola, jogar muito no erro do Santos de passe no no campo de ataque para proporcionar contra-ataque do Santos, do Botafogo. O o Cant que ele ganhou do Veríssimo, bateu para fora e aí Bruno, o Santos mandava era do Botafogo, era melhor até então e o Santos cometeu um erro bisonho, né? Porque o Santos tinha a bola, começa a recuar a bola, o Tacano toca para trás, o Escobar já toca errado pro Luan Perz. Aí Luan Perez e Veríssimo

estão marcados. O Luan Peres toca muito mal pro Veríssimo. Isso no meio da da meia lua da defesa do Santos. E o que acontece? com Toledo desarma Veríssimo, tá na cara a cara com Lucas Emanuel que com categoria dá um um toquinho por baixo e encobre, dá uma cavadinha para ganhar e para fazer o gol sobre o Gabriel Brasão. Então o Santos foi

punido porque cometeu um erro individual, individual de alguns jogadores, lateral esquerdo, dos dois zagueiros, principalmente do Luan Peres, do Veríssimo nesse lance, e tomou o gol. Então o Santos não fez, não teve uma atuação para perder o jogo, Bruno, era para pelo menos empatar. Alguns jogadores erraram defensivamente de maneira clamorosa, tomou o gol e o prejuízo ficou grande pro Santos pro segundo tempo. Bruno, >> é isso. Por enquanto 1 a 0 para o Santos. Gabriel do Ziaque. O Santos foi

um time 1 a 0 pro Botafogo, perdão. Eh, o Gabriel Dozia, o Santos foi um time nesse primeiro tempo que teve saída de bola, teve troca de passes, chegou até o gol adversário, mas um erro na defesa foi crucial. E esse erro faz o torcedor ter lembranças ruins. Eh, não dá para analisar somente essa derrota parcial por 1 a 0 em um erro. Como é que você viu esse retorno do Santos para a disputa do Campeonato Brasileiro?

>> Muitas dificuldades no começo do jogo. Botafogo subiu marcação. Santos não tava conseguindo sair, não tava conseguindo se encontrar em campo. Não foi uma pressão gigante, porque o Botafogo também tá muito desmontado, né? Justiça seja feita. Esse time aí tá longe de ser

o Botafogo do começo do ano, do ano passado até de dois anos tão tão pouco, né? Então assim, e o Botafogo também não teve muito volume de jogo. O que aconteceu nos minutos seguintes, no entanto, é que aos poucos o Santos foi achando mecanismos para sair da marcação do Botafogo, hora com bola longa, hora com bola mais curta e criou boas oportunidades para fazer 1 a 0. A melhor foi com o Miguelito depois de uma roubada de bola santista no campo de ataque. O Miguelito cara a cara com o goleiro Leolin bateu, mas não bateu forte o suficiente. Tentou tirar do

goleiro, o goleiro é grande, esticou o braço, pegou na bola, a bola na trave e aí não saiu 1 a 0 Sant. E aí lance daqui, lance a colar, erro do Santos na saída de bola. Não tava acontecendo o erro do Santos na saída de bola e o Botafogo tava tentando forçar esse erro. aconteceu, foi quando Escobar tava apertado, rolou para trás, aí o Luan Perz apertado, colocou a bola curta pro Lucas Veríssimo. E assim, é muito difícil a gente falar isso, tá? Então eu

quero, tá cheio de cuidados ao falar isso, mas parece lento Lucas Veríssimo hoje parece mais lento do que ele tava antes da parada. Não que tivesse rápido antes da parada, tá? porque já é outro jogador em relação à aquele atleta que subiu da base santista, que foi um dos melhores zagueiros aí do do futebol brasileiro em algum momento. [música] Devagar demais não conseguiu reagir a esse erro do Luan Perz e Lucas Emanuel saiu cara a cara com o goleiro, tirou muito bem para fazer 1 a 0. Então assim, pequenas margens, aproveitamento de um lado, não aproveitamento do outro e tá 1 a 0 Botafogo.

>> É isso, 1 a 0 pro Botafogo, gol de Lucas Emanuel. Aliás, um golaço do jovem de apenas 17 anos de idade. Intervalo no estádio Milton Newton Santos. 1 a 0 para o Botafogo. Vou fazer uma pausa. 3

minutinhos e meio. Já voltamos aqui no Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] Futebol, vamos CBN. Futebol. Vamos [música] ver.

[música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, [música] para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível. Conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o [música] melhor time de peças para seu carro. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond.

Vamos ver.

Vitória e Vasco. Por enquanto, 0 a 0. Rapaz, o Vitória no final do primeiro tempo chegou muitas vezes o goleirão do Vasco, Léo Jardim, fazendo importantes defesas. Intervalo de jogo também no Engenhão para Botafogo e Santos. O Botafogo está vencendo o Peixão por 1 a 0. Só lembrando que amanhã mais dois

jogos pelo Campeonato Brasileiro. No Maracanã, 8 horas da noite, Fluminense e Bragantino. E no Maião nós teremos Miraçol e Grêmio. Essa 19ª rodada do Campeonato Brasileiro terá sequência a partir da semana que vem. Na terça-feira tem Atlético Mineiro e Bahia. Na

quarta-feira, Coritiba e Palmeiras, São Paulo e Atlético Paranaense, Internacional e Cruzeiro, Chapecoense e Flamengo. E na quinta-feira nós teremos Corinthians e Remo. Alguns jogos foram adiantados muito por conta da dos play-offs da Copa Sul-Americana, trazendo e deixando um abraço para você que manda mensagem aqui no youtube.com/cbnvicente Vicar. Agora vocês vão ver o Brasil jogar. A

seleção é o Verdão, é o campeão. Quarta-feira que vem tem Palmeiras. Serginho Arioak perguntou aqui quantos atendimentos médicos tivemos no primeiro tempo, quantos jogadores fizeram cera simulando lesão, mais tempo de bola rolando? Olha, eu acho que teve mais tempo sim de bola rolando. Não dá pra gente trazer esses números agora à tona, mas obviamente com o passar dos jogos eh do campeonato a gente vai conseguir ter uma ideia melhor sobre isso. Aline

Vascocelos tá falando. Bora, Santos. Ah, o Kev ou a Kvia, posso estar equivocado aqui, peço desculpas. O Neymar vai jogar hoje? Não. Todo jogador que participou de Copa

do Mundo tem direito a férias. Isso faz parte. E também teve gente aqui perguntando da pausa para hidratação. Não teve. Espero que mantenha assim.

Voltamos.

[música] Futebol. Vamos.

>> [música]

>> Central da Bola, Faria. [música] >> Na sua companhia são 8:32. Intervalo de jogo no estádio Newton Santos. Vitória parcial do Botafogo contra o Peixão por 1 a 0. Lucas Emanuel, jovem de apenas 17 anos, revelado nas categorias de base do Glorioso, foi pra rede. Daqui a pouco

tem todo o segundo tempo, 13 minutos de intervalo, a ideia sempre de 15 minutos. A ver como será o segundo tempo com Rodrigo Bitar. Antes disso, Rafael Prates. O Santos precisa mudar o que no segundo tempo para tentar empatar e quem sabe sonhar com a vitória. >> Tentar acertar mais passes do meio pra frente, principalmente. Bruno, revendo o

gol marcado pelo Lucas Emanuel, né? O Tacano toca a bola para trás. Escobar já não domina a bola. Aí ele corre para evitar a perda da bola. Ele dá um carrinho. Aí o Lamperz domina a bola, dá

na fogueira pro Lucas Veríssimo. Assim vai, vai virando o efeito dominó de jogadores que começam a errar, lances que pareciam até mais simples, né? Então o domínio errado do Escobar é um passe na fogueira do Luan Perez, é a a demora para reagir no passe errado do Lucas Veríssimo também. E sai o gol do Botafogo. O Santos eh teve momentos bons, mas ainda me parece que é um time mais talhado para jogar em campo mais aberto quando rouba a bola e sai para contra-atacar. E aí tem campo para Role

correr, Miguelito correr, Barreal correr. Esse cenário foi melhor. Mas eu pensaria, por exemplo, o Gustavo Henrique de novo, que é uma que é uma escolha do Cuca para jogar ao lado do Willharão, é um garoto que com a bola oferece pouquíssimo ao Santos. É o caso de pensar, talvez não é o caso do Oliva, que é um jogador que desarma mais, chega um pouco mais à frente para jogar, eu pensarei numa substituição assim e à frente Tano Roni. Eh, sinceramente, eu ficaria um pouco mais com Tano para começo do segundo tempo. Então, Santos,

tem de acertar um pouco mais as jogadas do meio paraa frente. Bruno, quando acertou, passe, combinação, tabela. Chegou com perigo a área do Botafogo. Olha a questão de acertar a finalização para tentar pelo menos o empate no segundo tempo. Brun >> t revendo o gol que aconteceu aqui do Botafogo. Eh, o passe do Taciano também

pro Escobar. Foi um passe meio torto, sem direção. Ele tentou dominar com a perna direita, perdeu e aí gerou todo o ataque do Glorioso. Ô Gabriel Dziake. Rapidinho que a gente vai voltar pro segundo tempo. O Botafogo não é aquele

mesmo que começou a temporada com muitas mudanças. Dá para imaginar um glorioso brigando na parte alta da tabela? Não, nesse momento não. Muitos problemas aí pro Botafogo. Tá em contenção de danos num primeiro momento, quem sabe com algumas novas contratações. Já tem

jogadores aí para serem registrados, eh, com um pouquinho mais de trabalho pro Franklin. Acho que nesse momento assim é é ter um Brasileirão tranquilo, de resto, só com com outro tipo de de abordagem aí, com outro tipo de desenvolvimento do time nas próximas semanas, no próximo mês. Eh, o Botafogo que chegou a ter sete transfers, transfers ban, acho que é assim que é o transfer ban, né? A punição imposta pela FIFA 7, entrou com a recuperação judicial e aí conseguiu tirar todos esses transfers B por conta dessa recuperação judicial. Vem aí o segundo tempo. Vem aí Rodrigo Bitar.

Rodrigo >> vamos juntos para mais 45 minutos de por enquanto. Zero para equipe do Santos, um para o Botafogo. Botafogo tá vencendo pelo placar de 1 a 0. Gol marcado pelo garoto Lucas Emanuel. Estreia dele pelo profissional. 17 anos de idade, muita

personalidade. Fez um belo gol de cavadinha para cima do goleiro Gabriel Brazão. Saída de bola vai ser para o time do Botafogo nesse segundo tempo. O Guinho vai ser o primeiro a tocar na bola. É o Fogão querendo voltar a vencer no Campeonato Brasileiro. Chegando na

parte de cima da tabela, apita o árbitro, rola a bola. Bom segundo tempo para você, >> Botafogo, Santos, Rodrigo, >> vamos juntos para mais 45 minutos de Campeonato Brasileiro, 19ª rodada nesse segundo tempo, o time do Botafogo atacando para o lado direito do seu rádio. O time do Santos para o lado esquerdo. Peixe escapa lado esquerdo. A bola que acabou escapando por ali do Escobar. Aí o Vitinho tirou, pegou no

Escobar, foi pela linha de fundo, só tiro de meta pra equipe do Botafogo. André Neto, >> é isso, Vitar. Vitinho chegou chutando em cima do Escobar. As duas equipes não mexeram, são os mesmos times para o segundo tempo no Newton Santos, 1 a 0 Botafogo. >> Santos acerta e não mexer pro segundo tempo, Gabriel Doziaque.

>> Sim, vamos dar uns minutinhos. Eu sempre sou a favor disso daí, a mesmo que seja uma tragédia o primeiro tempo. E não, não foi uma tragédia, só não foi bom bastante. >> E o Botafogo pratis >> também. O Botafogo quando teve a movimentação do Vijal pela direita, o Mateus Martins também mais pelo lado esquerdo e a dupla principalmente Caé Toledo e Lucas Emanuel, Botafogo levou coisas perigosas ao gol do Brasão, também não mexeria no Botafogo no começo do segundo tempo, não. Botafogo atacando

para o lado direito. Santos para o lado esquerdo nesse segundo tempo, 1 minuto da segunda etapa. 1 a 0 Botafogo. Tentativa do corterão sobra de bola ficando por ali com o Guinho. Guinho põe o passe pelo lado esquerdo do campo. Fez

a bola chegar no Alex Teres da alta pra frente, recebe por ali, parte para cima da marcação, Mateus Martins, girou bonito, de longe a batida pro gol, defende o Brasão, de longa distância faz a defesa o goleiro do Santos. do aniversariante, Mateus Martins. André Neto, >> completando 23 anos, tá em busca do seu 10º gol com a camisa do Botafogo. Mais um chute de fora da área, mais uma defesa tranquila do Brasão. E deu certo a reposição lado esquerdo do campo.

Barreel dominou, limpou bem na cobertura Jim, na sequência ele sofre a falta. É falta marcada para o Botafogo. O Barreel perdeu a bola e fez a falta. André >> errou o Vitinho na hora do chutão do Gabriel Brasão e o Barreal saiu livre na ponta esquerda. Teve a chance de ganhar espaço da grande área, mas foi muito bem o Justino, camisa 34, outro garoto aí do Botafogo, 20 anos, chegou só na bola e na sequência sofreu a falta para impedir o ataque promissor do Santos. 2 minutos

jogados desse segundo tempo, placar de um para o Botafogo, zero pra equipe do Santos. Léo Lin faz a ligação direta, lançamento direto para o campo de ataque, sobe bem no Peréz, chega para fazer o corte pro time do Peixe. Aí na sequência a falta tá marcada porque roubava a bola por ali a equipe do Botafogo, mas a falta foi marcada, André. >> E a falta foi do Lucas Emanuel, autor do gol do jogo até aqui. Puxou o Luan Perez, caiu o zagueiro do Santos, a falta tá marcada. Vem o peixe na marca

de 2 minutos e meio desse segundo tempo. Um pro Botafogo, zero pro time do Santos. Escobar p interação direta. Bola pelo lado esquerdo do campo, ficou caído por ali agora. Táceano. Sobra de bola

que volta pro time do Botafogo. Mais uma vez ali pelo lado esquerdo. Joga para trás. Joguinho dele para Ferrarese. Ferrares que volta para Leolink. Futebol

Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Amroortecedores e Amonro e Axios. Marcas da Drive transformam tecnologia em segurança e conforto para você. No Brasil são parceiras do Instituto Airton Sena. lado direito do ataque, sai

jogando por ali o time do Botafogo. Vem por ali agora o Vidalba. Vidalba prefere o passe pelo lado direito do campo de defesa. Sai jogando por ali o Justino. Justino para Ferrarense que dá o tapa pelo lado esquerdo. Tem Alex Tes.

Lançamento feito. Bola pelo lado esquerdo. Mateus Martins. Tira bem a defesa colocando pela linha de lado. Sai arremesso lateral. Vem o Peixe aí. André

Neto. Gustavinho tava na dividida com o jogador do Botafogo, com o Mateus Martins. O último toque foi do jogador do Santos. Vem o Botafogo. 3:40 desse segundo tempo. 1 a 0

Botafogo. Botafogo que erra na série de bola. Erra o passe ali o Ferrares buscando o Alex Teres. A bola pela linha de lado. Saind arremesso lateral. Vamos

bater a marca de 4 minutos desse segundo tempo. O Santos segue beirando a zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. Gustavinho vem pelo lado direito do gramado. Passe feito bem aberto. Miguelito dominou, recebeu bico da área, não encara marcação. Ele faz o toque de

lado de novo para Gustavinho. Cruzamento na área, subiu Ferrarense para fazer o corte de espaço. De qualquer maneira, o Vidalba sobra de bola ficando pelo corredor central ali com Eliarão. Eli Arão fez o toque de lado com Escobar. Luan Perez chegou para livar a barra do argentino, acabou se atrapalhando por ali. O Botafogo retoma a posse de bola

pelo lado direito com o Guinho. O Guinho sai jogando bem por dentro com Lucas Emanuel, volta pelo lado direito para Vitinho. Vitinho pinta ligação direta pelo alto. Lucas Veríssimo retoma pro time do Santos. Bola aberta ali pelo lado direito do campo. Fez a tabela

Miguelito com o Igor Vinícius. Igor Vinícius recebe mais uma vez rente a linha de lado pelo lado direito do campo. Fez o breque, ele volta a jogada. vai ter que acalmar mais uma vez ali pelo lado direito. Faz o toque mais uma vez à frente ali o Igor Vinícius.

Rodopeia para um lado, Rodopeia pro outro. Ótimo passe por dentro. Gustavo Henrique recebeu Role esticou o lado esquerdo para Real. Dominou, encarou, bateu, Leoni pegou, Tano para fora. [grito] Inacreditável.

perde uma chance na entrada da pequenária. O Taciano, a finalização do Barreal com a defesa do Leink, voltou no pé direito, pepão do Tano ele mandou por cima do gol. André Neto, >> finalização do Barreal no meio das pernas do Vitinho. Mais uma boa defesa do Leo Link, mas dando rebote e rebote pra pequena área. O Taciano foi finalizar de primeira, perdeu uma chance inacreditável. De frente pro gol com o

Leo Link caído. Taciano perde a melhor chance do Santos no jogo e o peixe segue perdendo 1 a 0 Botafogo. Só que segue no ataque agora com o Miguelito. Foi derrubado pela marcação. É falta. Falta

pro time do Santos. Bratis, é um gol que não dá para perder. Pratis >> é, e tá fazendo muita falta pro Santos no jogo, não apenas esse gol perdido, como alguma chance do primeiro tempo, né, Bitar? Barreal agora bateu bem, né? Bola, bola difícil pro Leéink defender.

Ele rebate pra frente, tá debaixo do gol, Taciano. A bola foi um pouquinho mais alta, mas ele perde o gol. tá na linha da pequena área. É aquela chance que não aparece sempre, aparece bem de vez em quando. Apareceu o Tacano, perdeu um gol feito pro Santos agora no Rio de Janeiro.

6 minutos jogados desse segundo tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do Botafogo. Santos teve duas grandes chances agora na segunda etapa. Vem na bola parada de novo Igor Vinícius rolou de lado. Barreal recebeu anão. Cruzamento na área

sobrou taciando, perdeu de novo, mas já não valia ou valia? Valia porque o árbitro deu escanteio. Jogada bem trabalhada. A condição do Miguelito, então era legal, né, André Neto? >> Era legal sim. Bitar. E o Taiano foi

finalizar. O Ferrare chegou para atrapalhar o chute. Escanteio na direita, vem o Santos. Já cobrado o time do Santos chegando no bico da área. Igor Vinícius, cruzamento na área. Veríssimo

tira bem a defesa, sobra de bola ficando mais uma vez na linha da entrada da área. O time do Botafogo escapa pelo lado direito do campo. Vem velocidade pura por ali. O CAN Toledo esticou o lado esquerdo. Dominou Lucas Emanuel demais na cobertura. Igor Vinícius só na

bola. O time do Botafogo. Vem pelo corredor central. Huguinho, lançamento à frente. Medina chega no fundo, faz o breque para cima da marcação, trouxe a bola pro pé direito, pé de confiança, batida pro gol, defendeu brasão.

Mais uma defesa do goleiro santista. Vitinho cruzou na área, o desvio de cabeça do Bendina, mandou para fora e o Gustavinho sentiu do jeito que parou é muscular, hein, André Neto. E tá, me parece chorando em campo caído Gustavinho no contra-ataque do Botafogo, na arrancada do Cuan Toledo, no que o Gustavinho tentou acompanhar o atacante do Botafogo, puxou a posterior da coxa direita, segue caído, Gustavinho, chora no gramado, o menino da vila não tem condições, ele que já vem sofrendo com lesões aí ao longo desse ano. Não vai dar pro Gustavinho, muito provavelmente, viu Bitar? O cronômetro não para. A

gente gira para você. Templa placar de jogo. 8 minutos, segundo tempo de partida no Newton Santos. >> Botafogo. >> Botafogo 1, Lucas Emanuel >> Santos >> Santos zero.

[música] Central da bola, Bruno Faria. >> No Barradão. 8:40 segundo tempo. Segue tudo igual. Vitória e Vasco, 0 a 0. Ol,

atacante da França, pode estar de saída do Bayern de Munique. Segundo o jornal Lê Equipe da França, o jogador está interessado em atuar pelo Real Madrid e estaria recolhendo informações com companheiros da seleção sobre o clube espanhol. Futebol, [música] vamos >> mudou. Diga, André. Não deu pro Gustavinho. Sai se lamentando muito o

garoto do Santos. Lesão muscular na coxa direita, entra o camisa 28 Oliva. Uruguai Oliva 28 em campo. A primeira substituição do técnico Cuca. 9 minutos jogados desse segundo tempo. O placar é

de 1 a 0 pro time do Botafogo. Gol do Lucas Emanuel na primeira etapa. Tentativa de lançamento. Botafogo escapa de novo com o Kauan, mas a arbitragem paralisou e deu o quê? Deu mão. Mão do

Mateus Martins. É mão da equipe do Botafogo. Bola pro time do Santos. doque. O Santos muda. Sai o Gustavinho.

Entra Cristian Oliva do Zak. É uma pena, né, pro Gustavinho nesse momento aí de retorno. Já tem uma lesão, parece muscular, realmente deve ficar um bom tempo afastado. O Lívia é bom jogador, o Cuca não acha tanto porque sempre o coloca no banco. Lado direito do Canamado. Chegando mais uma vez ali o

time do Santos com Miguelito dele para Roleazer. Roleazer fez o domínio ali pelo lado direito do campo. Igor Vinícius pediu, recebeu bico da área pelo lado direito do gramado, faz o passe atrás, ele volta a bola para Razer. Razer de novo pelo lado direito. Tem por ali agora o Oliva. Oliva Breca

volta quase na linha central. Futebol Globo. CBN pode ligar que aqui tem jogo. V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder 10 minutos, segundo tempo de partida.

Botafogo 1 Santos 0. Cristian Oliva pelo lado direito do campo, fez o toque atrás ali, o Rizer ajeitou dele para William Arão, esticou no bico da área, que bolão Miguelito recebeu, ajeitou dele para goleer, limpou mais uma batida pro gol, tem desvio, vai fora [grito] ela passe, vai pela linha de fundo com pedidos de pênalti do lado do Santos. André Neto. >> Pedidos de toque de mão do Justino, mas a bola bate no corpo do zagueiro do Botafogo, que ainda tava com o braço recolhido. O Laser teve espaço na meia lua da grande área, bateu, a bola desvia nas costas do jogador do Botafogo e o Leéolin que tava vendido. Pra sorte

dele, o chute sai à esquerda. O Santos segue pressionando e a bola temima não entrar. Arbitar. 10 minutos, quase 11 desse segundo tempo. 1 a 0 pro time do Botafogo. Miguelito tá na bola.

Cruzamento na área, subiu Léo Link para fazer o corte, voltou Barreel de longe, bateu, gol!

Do Sant!

Parabéns para você, aniversariante do dia, Barreu, [grito] com polêmica, com confusão, porque o goleiro Leé Link afastou a bola, ficou caído ali na área. Parreal, dominou, bateu de pé esquerdo, Leo Link caído, bola pro fundo do gol. [grito] O Santos empata o jogo no Nton Santos. 11 minutos, segundo tempo de partida e o placar do Futebol Globo CBN agora marca para você. >> Botafogo.

>> Botafogo >> Santos. >> Santos também um. O detalhe do gol. Quero saber também se foi falta. É seu, André Neto. No seu aniversário de 26

anos, Álvaro Barreal marca o seu 14º gol com a camisa do peixe. A parte dele, ele fez, dominou o rebote no peito de primeira, sem deixar a bola cair, mandou um lindo voleio com a perna esquerda. É bem verdade, Bitar, que o goleiro tava caído, Léo Lin ficou no chão depois de afastar a cobrança de escanteio, porque teve uma dividida do Luan Peres e também do Justino. Luan Perz tromba com o Justino, que tromba com o goleiro do Botafogo. Jogadores do Glorioso pedem a falta muito irritados, mas o gol tá marcado no campo. O Santos empata 1 a 1

no Santos. >> 1 a tudo igual. Pratisário foi falta. Prat. >> Goleca.

Gabriel Dodque, gol é legal também, Dodque. >> Gol legal. Nem sei porque tá demorando tanto. >> Quero te ouvir para tes 1 a 1. O Santos empata o jogo. Valeu o gol do Peixe. Tá

tudo igual para tes 1 a 1. >> E o Santos voltou melhor pro segundo tempo, jogando mais à frente. Botafogo tá jogando muito assim em contra-ataque, confiando muito que o Cantoledo consiga disparar de um lado. O Vidalba, Mateus Martins consigam disparar do outro lado. O Santos rondava a área, perdia chances.

Tá sendo perder o gol. Rodrig quase empatou depois e vem o escanteio. Lu vai brigar por cima. Cai o Léo Link, lance normal. Barreal empata o jogo com goleiro caído. O Santos merecia empatar,

voltou melhor e tá um a um jogo no Rio de Janeiro agora. Bitar >> Gabriel, 13 minutos e meio desse segundo tempo. Um Botafogo, um Santos. Vai real. Aniversário antes do dia. Foi pra rede

do Zque. >> Eí, para corroborar o que disse o Prates, eh, a gente tinha essa dúvida, né? Como é que o Santos vai fazer no segundo tempo, porque deve ter muito a posse de bola. Botafogo talvez se defenda mais atrás e o Santos é melhor com campo para correr e e o Santos tá criando, correndo com a bola e o Botafogo mesmo assim posicionado. Então são boas trocas de passe, são bons deslocamentos. O Santos já teve aquela

oportunidade com Taciano que ele perdeu o gol embaixo das traves. Teve outra que virou escanteio e aí veio esse esse lance para gol. Foi muito bem o Barreal, o Leéo Lin trombou com o próprio zagueiro, não teve nada de falta. Bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. O time do Santos sai jogando, vai diretamente pela linha de lado. Erra

o passe por ali o Razer. Tem arremesso lateral. O Santos foi buscar o empate. Um para o Botafogo, pra equipe do Santos. Futebol Globo CBN. Pode negar

que aqui tem jogo. CBN Madrugada com Paulo Galvão. Segunda a domingo de meiaite às 5 da manhã. Vamos bater a marca de 15 minutos desse segundo tempo. Um Botafogo pro time do Santos. Le saiu meio esquisito. Justino

tava ligado por ali. O Zagirão fez o pré cortou para cima da marcação dele pro Vid Alba encarou, passou por mais um, tira bem a defesa do Santos. A bola pega na marcação, vai pela linha de fundo. Escanteio para o Botafogo. André Neto.

Esse o gol de empate do Santos saiu na bola parada no escanteio. O Botafogo agora tenta resposta na mesma moeda para voltar à frente do placar no Newton Santos. Escanteio, ponta direita, vem o Glorioso. 15 minutos desse segundo tempo. Botafogo um, Santos também um. Vem chance na bola

parada pelo lado direito do campo. Atenção, se segure aí, torcedor santista. Alex está na bola. Lado esquerdo do gramado, pé trocado. Perigo dobrado. Vem chance pro time do

Botafogo. Lado direito do campo veio o Alex Teres. Cruzamento na área. Subiu por ali o Kauan, acabou não desviando a bola foi pela linha de fundo. Só tiro de meta e nada mais, né, André? Só isso,

Bitari. Tem dois dos Santos caídos na grande área depois da cobrança de escanteio. Luan Perez e William Arão, os dois com a mão na cabeça. Não sei se reclamando de choques de cabeça, mas ficaram caídos os dois jogadores do Santos. O Gabriel Brazão até tentou bater rapidamente o tiro de meta, mas bateu com a bola rolando. Então o

Rodrigo José Pereira de Lima mandou voltar. Vai fazer agora sim a cobrança do tiro de meta o goleiro do Santos. Tá 1 a 1, tudo igual no Newton Santos. >> O cronômetro não para, a gente gira para você. placar de jogo.

16 minutos, segundo tempo de partida no Newton Santos. >> Botafogo, >> Botafogo que vem lado esquerdo Mateus Martins em cima do Veríssimo. Lucas Veríssimo, espetacular. Dessa vez chegou no timing certo na hora certa. fez um corte providencial André Neto, >> porque o Roleazer errou no meio de campo. O Botafogo fez o lançamento com o

Guinho e o Mateus Martin estava saindo livre, livre na área. Luan Perez, aliás, Lucas Veríssimo, foi muito bem para fazer o bloqueio e impediu que poderia ter sido o segundo gol do Botafogo. Vem o Guinho de longe, a bola sobrou, se perereceu, perde uma chance, claro, Medina, a bola ficou viva ali dentro da área. Chute que foi desviado, amortecido. Medina, o argentino no pé dele e ele mandou para fora. André Neto. E se o

Taciano do outro lado tinha perdido um gol inacreditável, o Medina agora também tenta fazer um parecido, né? Perde um gol impressionante porque o chute do Cauan Toledo desvia no Willharão e a bola fica amortecida pro Medina, cara a cara com Gabriel Brazão. Ele tenta tirar do goleiro e tira do gol também. Bate para fora, perde mais uma enorme chance e o Botafogo segue 1 a 1 no Newton Santos e daqui a pouco mexe o peixe, hein, Bitar. >> Quem?

>> Ron camisa 11 vem aí. >> E acho que vem mais um ali com ele. Não conseg >> vem mais um. Me parece ser o Robinho Júnior, viu Bitar? Robinho Júnior, ele mesmo. Ah, não, é o Nadson. Nadson,

camisa 57, garoto também da base do Santos de 17 anos. Vem aí Nadson 57 e Roni 11 no Santos. Nadson é fera para ti? Não, Nadão, jogador que tem habilidade, velocista na base, jogando contra atletas de 18, 19, 20 anos. Veremos o profissional. Copa São Paulo

teve momentos bons como um ponta pelo lado do campo. Veremos agora contra o Botafogo. Profissional é um outro nível. Veremos que se a alteração do Cuca pode melhorar o Santos do meio pra frente, principalmente. >> Muda, >> diga.

>> Vamos lá, confirmando as alterações no Santos. Ron 11 entra no lugar do 16 Taciano e o Nadson 57 entrou no lugar do 30 Miguelito. Nadson fazendo o seu segundo jogo nos profissionais do peixe. Estreou na vitória sobre o Noroeste no Campeonato Paulista. Tá entrando no Botafogo também o Santi Rodriguez, viu Bitar? 23 Santi Rodriguez entra no

Botafogo. Saiu Mateus Martins, camisa 11. Mudanças no time do peit. Gabriel do Roni e Natson estão em campo. Dziake. É,

eu acho que o Cuca tá tentando usar mais a profundidade do campo nesse momento, né? com Ronnie, que me parece que entra de centroavante. E o Nadson é daquelas, né, do que o Cuca às vezes faz, vê lá num treino e e pula assim, três, quatro etapas, já põe no jogo. Às vezes dá certo, às vezes parece que o jogador não tá pronto a ver qual é o caso de hoje. >> Santio Rodriguez chega ali na linha de fundo, traz o time do Botafogo pro campo de ataque. Nadson na cobertura, vai só

corte pra equipe do Botafogo. Oli domina, prefere fazer o toque atrás. Ele fez o pivô, distribuindo [música] ali agora com Lucas Veríssimo. Veríssimo por dentro. Igor Vinícius levou uma chegadaça ali agora do Ferrarese. Sbra

de bola vem com o time do Santos. Roni por dentro. Lindo passe atrás dele para Barreal. Barreal para Escobar. Vem o time do Santos pelo lado esquerdo do campo chegando no bico da área. Barreal

segurou, prendeu por dentro. Teonson devolve a bola pelo lado esquerdo do campo. Barreal por dentro. Oliva recebeu, olhou pra área, lançamento, subiu Vitinho colocando pela linha de fundo, é escanteio, vem Peixe aí na bola parada, André Neto. >> E o Vitinho tá tendo que trabalhar com essas ultrapassagens do Barreal e também do Escobar. Belo lançamento do Oliva de

endereço. Último toque de cabeça do lateral do Botafogo. Escanteio na ponta esquerda. Evitar o Igor Vinícius. É mais um que parece que tá sentindo fisicamente já o jogo. Mais um atleta do

Santos que tem convivido com lesões também. Escanteio. Peixe na esquerda. Barreal na cobrança. Barreal tá na bola parada. Preferiu cobrar de forma curta

dele para Escobar. Cruzamento na área. Subiu Oliva, desviou. Bola viva. Tira Ferrarese. Sobra de bola ficando com o

Razer dele para Veríssimo. Veríssimo tocou para trás. Oliva cruzou na área, pega na marcação, ela sobra com o Kauan, sobra com o time do Botafogo. Tentativa de escapada na velocidade, vem o Ron. Dicon bola em cima do jogador do Botafogo. A bola se oferece para o

Glorioso que sai jogando pelo lado direito. Santi Rodrigues para cima da marcação. Vem ali pelo lado esquerdo do campo. Chega bom o passe para o Medina. Medina pelo lado esquerdo para cima do marcador. Balançou, fez o corte para um

lado, pro outro. Saí a tabela. Vem por ali o Vidiaba de longa distância bateu Feríssimo. Deu o toque ali de cabeça. Ficou meio tonto ali o zagueirão do time do Santos.

O árbitro mesmo assim manda o jogo seguir. Bola pelo lado direito do gramado. Chega no Vitinho, já olhou pra área, tentou o cruzamento, Barreal, fez o corte de bicicleta, a bola foi pela linha de lado, saind arremesso lateral. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. CBN Brasil com Carlos Alberto Sardia Godói. De segunda a sexta, de meiodia às

2 da tarde. >> O cronômetro não para, a gente gira para você. placar de jogo [música] 21,5 segundo tempo de partida. Newton Santos, >> Botafogo, >> Botafogo um >> Santos >> Santos também um central da bola, Bruno Faria >> no Barradão, 22 minutos, segundo tempo, Vitória e Vasco empatam por 0 a 0. Crespo, ex-treinador do São Paulo, é anunciado como novo comandante técnico do Atlas do México.

Rodrigo, >> vamos juntos aqui no futebol Globo CBN hoje com trabalhos técnicos de Renato Naj Henrique Dias, Anderson na nossa mesa de som. Produção de Lari Minegate, timaço do futebol Globo CBN para mais um jogo do Campeonato Brasileiro, o retorno do Brasileirão. Por enquanto um para o Botafogo, pro time do Santos. Botafogo que vem, 22 minutos desse segundo tempo. Lado esquerdo do campo, Medina recebeu, encarou Alex Deles, linha de fundo, cruzamento, tira bem Oliva, briga pelo alto, Sand Rodriguez deva melhor, o time do Botafogo, retoma ali pelo lado esquerdo do campo. Roleazer desistiu da

jogada. Tentativa de longa distância, fica no meio do caminho ali, aguardou Medina. É contra-ataque pro time do Santos. Laser lado direito do campo, chegou no Igor Vinícius, queria falta, o árbitro tava perto, falou que não. André, quando o jogo seguir, o Botafogo vem no contra-ataque. Bitar, lado

esquerdo do campo, esticou ali Alex Tes dele para Medina, linha de fundo, fez o breque, voltou Sant de longe, voltou, limpou bonito a marcação, rolou de lado pro Medina, faz o corte, cruzamento na área, bola passe, vai pela linha de fundo antes do toque por último do Lucas Emanuel. Era a chance do segundo do Botafogo. Ficou rondando a área. Ameaçou uma vez, ameaçou duas. O cruzamento perigoso. André Neto.

>> Medina conseguiu fazer o toque entre o Lucas Veríssimo e o Igor Vinícius, mas não deu pro Lucas Emanuel chegar na bola. Rodrigo Bitar, o Santos ainda não venceu fora de casa nesse Campeonato Brasileiro. Oito jogos, quatro empates, quatro derrotas. é o quinto pior visitante do Brasileirão. 23 minutos e meio desse segundo tempo.

Rafael Prates, Botafogo um, Santos também um. Esse jogo tá mais para quem Prates >> agora um pouco mais pro Botafogo. Bitar o Santos tá muito frouxo para marcar. O Santos tá com uma dificuldade de entrada da área porque os jogadores do Santos parecem demorar assim a a definir o que eles vão fazer na jogada. Então fica assim, vai você, vou eu, não vai você agora, vou eu, ninguém vai. Então o

Botafogo tá com liberdade na entrada da área. O Medina tá se aventurando muito para entrar na área do Santos. teve uma bola agora para fazer o gol e perdeu cara a cara com o Brzão. O Santos Rodrigues tá com liberdade também para dominar na meia- lua e ninguém do Santos tá chegando para marcar. O Santos tá demorando muito para reagir para quando é desarmado. Isso pro Santos não é

Bolsenário. Botafogo leva mais perigo para dar o segundo gol agora no Rio de Janeiro. Tem gol na noite. Fala Bruno Faria. >> Gol do Vitória no Barradão. Gol de

Renato Kaiser. O Vasco tinha o tiro de meta. Robert Renan saiu jogando com Kauan Barros. Aí o Tarzia recuperou a bola e o Renato Kaiser ficou cara a cara com o Léo Jardim. 24 minutos, segundo tempo. Tá aberto o placar no Barradão.

Vitória 1, Vasco 0. >> 24 minutos e meio desse segundo tempo. Nton Santos, um pro Botafogo, um pra equipe do Santos. Diga André Neto. >> Daqui a pouco a quarta mexida no Santos.

Gabriel Menino, já tá na beira do gramado, prontinho para entrar. Ele que teve uma lesão na coxa direita, tava fora um bom tempo, agora vai voltar a jogar pelo Santos. E vem também o Gabriel Bom Tempo. Vem dois Gabrielis aí no Santos. Gabriel Menino 25 e Gabriel Bom Tempo 49. Saem no peixe o Roleazer

32. E eu vou confirmar já já para você a outra porque a primeira plaquinha já subiu, mas eu já confirmo. Eu acho que é o Igor Vinícius, mas eu já confirmo. Vitar >> perfeito. Roleazer saindo. Gabriel B.

Pomp teve machucado, né, por um tempo aí ficou fora na equipe do Santos. Eh, inclusive, >> Igor Vinícius saindo mesmo. O Gabriel Menino, inclusive tem falado que quer voltar a jogar de lateral direito, ajudar na função, entra no lugar do Igor Vinícius e o Gabriel Bom Tempo que tava com uma inflamação no pubs aí durante toda a intertemporada, começou hoje no banco de reservas, entra no lugar do Razer >> Gabriel Dozia, 25 minutos o Santos muda em dose dupla. Já, já você fala porque o Can foi para cima do menino, foi bem na cobertura o lateral direito agora santista manda pela linha de lado, tem arremesso lateral. Diga aí Gabriel Dozec, menino e bom tempo.

>> É o Gabriel Bom Tempo. A gente precisa observar como é que ele tá. Ele ficou um bom tempo sem jogar e a gente tem que ver se ele volta bem. Ele tava jogando bem antes e deve ser utilizado numa função mais avançada, mais próxima ao Ron. Depois a gente pode falar um pouco mais sobre mexidas, Bitar, que assim, entrada do Ron aí passa 5 minutos, aí dois novos jogadores, você não dá nem tempo de nada, né? Tenho falado sobre

isso, me espanta às vezes esse timing das substituições. >> 26 minutos jogados desse segundo tempo. O placar é de um para o Botafogo, pra equipe do Santos. Vidalba vem pelo lado direito. Traz o time do Botafogo ali pro campo de ataque. Tentativa de lançamento

ali para o Lucas Emanuel. Tira bem a defesa do Santos. A bola volta pelo lado direito no campo de defesa. O time do Botafogo sai jogando. Léo Link deu um bicão esquisito ali pro alto. Willarão,

gente do céu, Willarão acabou furando, só que ele mesmo vem para fazer o corte. Adivinha? Perdeu a mão na bola. O Brasileirão voltou. André Neto.

>> Ah, no seu auge, nos seus melhores momentos. Léo Link vai dar o chutão pra frente. A bola pinga ele estória toda sem direção. Willarão não domina e na sequência ela bate no braço dele. Brasileirão. Suco de Brasileirão aí para

você, Rodrigo Bitar. lado direito do campo de defesa. O time do Santos vai escapando. Ron Bom tempo. Bolão B. Real

invadiu a área lado esquerdo, encarou, foi pro fundo, adiantou demais. E aí o Medina foi para cima dele também o Justino. Justino deu uma peitada ali no Barreal e depois os dois argentinos se entenderam bem, se cumprimentaram. Que coisa, hein, André Neto? >> É, o Bahreal acho que ficou meio marcado, né, Bitar? Lá no primeiro tempo

ele trocou farpas com o Mateus Martins, agora perdeu a dividida com o Medina e os jogadores do Botafogo foram tirar uma onda para cima dele. Segue o jogo, tá 1 a 1, tudo igual no Newton. Vamos bater a marca de 28 minutos desse segundo tempo. 1 a 1, tá tudo igual. Que que você achou das mudanças do time do Santos, hein, Rafael Pratis?

>> Me parece que obviamente lateral direita aí não é muito uma opção. Igor Vinícius falou que não aguentava mais. Vem o Gabriel Menino que até durante a Copa do Mundo treinou muito por ali. É o reserva natural do Igor Vinícius. que é um volante adaptado pelo lateral direita e o bom tempo não está em grandes condições físicas porque ficou muito tempo machucado. É titular do time do

Santos. É tecnicamente o melhor jogador do time, quem pode mudar o ritmo do time do meio pra frente. Ele entrou no lugar do Rolazer adiantado mais próximo do Ron. O Santos ter também uma saí de bola melhor com bom tempo em campo. Agora >> você prefere o bom tempo mais ali próximo como 10 ou mais como oito, hein?

Pratias? >> Como oito. Acho que ele vem do campo mais de frente carregando a bola também ajuda mais que talvez mais adiantado. Veremos agora com ele em campo se o Santos melhora também. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

Amorro e amortecedores e Amonro e Axios, marcas da Drive, transformam tecnologia em segurança e conforto para você. No Brasil são parceiras do Instituto Airton Sena. Botafogo vem, bola esticada ali pelo lado direito do campo. Lua Veras põe pela linha de lado. Sa arremesso lateral. A bola é pro time do Botafogo

fazer a cobrança. O cronômetro não para. A gente gira para você. placar de jogo [música] 29 minutos, segundo tempo de partida. Newton Santos é voo do jogo.

>> Botafogo. >> Lucas Emanuel marcou no primeiro tempo. Botafogo um >> Santos >> empatou no segundo tempo com Barreal um pro time do Santos. Central da bola, Bruno Faria. >> 29:50 segundo tempo no Barradão. Vitória está

vencendo o Vasco por 1 a 0. Esse resultado deixa o Vasco abrindo a zona de rebaixamento. E pela primeira vez na história de uma competição da FIFA, os campeões da Copa do Mundo, Espanha ou Argentina, também receberão anéis comemorativos exclusivos no domingo em Nova Jersey, com transmissão do Futebol Globo CBN. >> Futebol Globo CBN. >> 29, quase 30 minutos do segundo tempo. O

placar é de 1 a 1 para Botafogo e Santos. Vem o time do Santos chegando pelo lado esquerdo do campo. Tenta ligação direta do Roni. Chega bem a defesa, faz o corte. De qualquer maneira, vem o Botafogo, lado direito.

Anes do Vidaba tira bem Escobar e ele queria a bola pra equipe do Santos, só que o árbitro falou que não, aliás, falou que sim. Então é tiro de meta. O Botafogo muda daqui a pouco, hein, André. >> Mais duas mexidas. Franklin Carvalho conversa com o centroavante Panamenho, Cadir. Cadir camisa 37 e também com

Edenilson. Edenilson 88. Daqui a pouco duas mexidas na equipe do Glorioso. 30 minutos, segundo tempo de jogo. O Brasileirão voltou e você curtindo aqui no futebol Globo CBN. Lado direito no

campo de defesa. Pinta ligação direta ali do goleiro Gabriel Brazão. Sobe bom tempo. Tentativa do toque ali pelo lado direito do campo. A bola não chega no Gabriel Menino. Vai pela linha de lado.

Tem arremesso lateral depois da proteção do Alex Teles. Tes que toma distância ali para fazer a cobrança ainda pelo lado esquerdo do campo antes das mudanças. Vem a ameaçando o lançamento ali. Rodopia para um lado, pro outro. Fica esperando as opções dos companheiros de time. Fez o lançamento à

frente, a bola ficou de graça pro time do Santos. Aí o Lucas Veríssimo fez o passe atrás. Gabriel Brazão recebeu, ficou incomodado por ali, abre a jogada pelo lado direito do campo de defesa para Veríssimo. Veríssimo faz o lançamento à frente, deu certo agora com Gabriel Menino. Bolão dele para Nadson para cima da marcação, recebeu o cruzamento em cima do Ferranes fez o corte parcial. A sobra de bola fica

ainda com o time do Santos. Nadson para cima do Ferrares. Passou, cruzou na área. Roni defendeu. Léo Link.

Ron de cabeça. Léo Link deu um tapa na bola e depois pegou o André Neto. >> A cabeçada do Roni foi fraca. E aí o Leéo Link em dois tempos fez a defesa até tranquila, mas queria destacar boa jogada do garoto Nadson. Fez um belo giro para cima do Ferrares que não chegou perto do ponta direita do Santos.

Cruzamento preciso. O Roni na hora do cabeceio, cabeceou fraco. A bola quica no gramado e o Leolin faz a defesa. O Botafogo mexe agora, viu Rodrigo Bitar? Cauan Toledo 59 tá saindo pra entrada do 37 Cadir. Cadir Panamenho, que inclusive

esteve na pré-lista da seleção do do Panamá antes da Copa do Mundo. E tá saindo também o Lucas Emanuel, camisa 79, autor do gol do Botafogo, na sua estreia como profissional pra entrada do Edenilson, camisa 88. Rafael Prattis, ele tira dois atacantes, põe o atacante, mas põe um volante ali Pratt. >> É, mas esse volante do Edenilson aí ficou para trás há algum tempo, viu Bitária. O Edenilson cada vez menos volante, cada vez mais perto da área do adversário.

>> Ajuda muito. >> É, pode para finalizar algumas jogadas talvez ajude. Não queira assim que ele mostre muita disposição para marcar, vai voltar, dar carrinho, não. Mas para fechar a jogada, Cadir e Denilson. Me parece que o Botafogo tem uma ideia agora de preenchear é do Santos mesmo.

Os jovens correram muito, Figo acabou, vem o Cadido, centroavante, o Edenilson como um meia no Botafogo. Agora Santos que vem pelo lado direito. Nossa, entradaça do Ferrares para cima do Nadson. Falta e cartão. André Neto.

>> Terceiro cartão para jogadores do Botafogo. Entrada do Ferrares. Olha, carrinho por trás, tesoura só nas pernas do Nadson. Não sei se não caber até uma cor diferente de cartão, não, viu? Bitar Ferrares toma o cartão amarelo, tava pendurado, fica fora do próximo jogo do Botafogo contra o Vitória, o jogo atrasado da quarta rodada que vai ser disputado na próxima quinta-feira. Era

amarelo mesmo, Gabriel Dozia >> para mim amarelo. >> Para você, Prates >> Yellow Cart. >> Copa do Mundo é só fim de semana para seguir >> Brasilian Championship. >> Lado direito do gramado. Vem o time do Santos chegando agora com o Barreal.

Cruzamento na área. Subiu a defesa. O toque para trás. Na trá. O Justino desviou para trás, a bola pegou na trave. Time do Santos vem agora

Oliva, lançamento à frente, pega na marcação, tenta o Barreal, sobra com o time do Botafogo. O Santos quase ganha um gol de presentaço, André Neto. >> E segue no ataque. Bitar, >> corredor central agora com Lampan Perz dele para Gabriel. Bom tempo. Vem o Roni

de longe, ameaçou, segurou, bateu. Roni, defendeu Leo Link. Espalma pra frente o goleiro do Botafogo. O Santos sabe no bom momento, põe pressa ali pelo lado esquerdo do campo. Vem Oliva, ameaçou o cruzamento na área, rolou de lado ali com Natson, tentou fazer o passe por dentro, tira bem a defesa, sobra de bola Escobar colocando pela linha de lado, sai arremesso lateral, o Santos chegou duas vezes, André Neto, >> duas vezes, Bitari contra antológico do zagueiro Justino do Botafogo, né? tava

livre, cabeceou para trás, a bola foi lentamente tomando o rumo do gol, bateu na trave e não entrou. Na sequência, o Roni teve a chance, bateu de fora da área, ele que não marca desde o início do ano no campeonato paulista. E Luan Perz Bob Vid Alba [grito] defendeu Brasão, voltou Cardir para fazer para fora.

São Gabriel Brasão aparece pela primeira vez. 10 no retorno do peixe. Um milagre, uma defesa gigante do Gabriel Brazão, André Neto. >> E um vacilo tremendo do Luan Perez, que já falhou no gol do Botafogo, perdeu a bola agora mais uma vez no campo de defesa. Era o último homem, o Vidalba com o lado de fora do pé direito bateu, o Brasão fez uma defesaça. Na sequência

a zaga do Santos afasta. O Botafogo também perde gols inacreditáveis. 1 a 1. Bitar. Tá barato pros dois lados. 35,

quase 36 minutos desse segundo tempo. 1 a 1, tá tudo igual. O Botafogo tem a bola parada ali pelo lado esquerdo do campo. Vem o canhoto Alex Des já olhando pra área. Quem sabe o segundo gol do Botafogo, terceiro gol do jogo. Tá 1 a

1, tá tudo igual. Quase 36 minutos desse segundo tempo. É o Botafogo chegando pelo lado esquerdo do campo já, porque tem muita confusão na área. O Arão não tava deixando alguém passar ali. André, o Justino, zagueiro do Botafogo, o Arão foi fazendo uma parede, abriu os braços e não deixava o jogador do Botafogo passar, se movimentar na área. Agora

sim, conversa já foi feita. Vem o escanteio pro Botafogo. De novo pelo lado esquerdo do campo. Alex Des, cruzamento na área, sube o Willão para fazer o corte. Sbra de bola, vem pelo corredor central. Tentativa de

despachada pra frente do Varreel. Deu certo, Natson. É velocidade pro time do Santos. Fez o bre, aí perdeu a chance porque o Guinho tava lá para retomar pro time do Botafogo. Futebol Globo CBN.

Pode ligar que aqui tem jogo. V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER. 36:40. Jogo tá parado. Falta marcada em cima do

Sant Rodriguez. André Neto. >> É falta de Uruguaio em cima de Uruguai. O Oliva chegou, fez a falta em cima do Sant Rodriguez. E o Oliva tá muito irritado, viu? Diz que só pegou na bola,

foi para cima, cobrou o Rodrigo José Pereira de Lima, o árbitro da partida. O Botafogo, Bitar, é o quarto pior mandante do Campeonato Brasileiro, mas só mandou sete jogos, né? Tem um jogo atrasado contra o Vitória que eu citei semana que vem. Nesses sete jogos, três vitórias, dois empates, duas derrotas. Vai tropeçando mais uma vez em casa a equipe carioca. Edenilson retomava a

bola pro time do Botafogo, mas fez falta. Falta em cima do Nadson. Bola pro Peixe fazer a cobrança. O cronômetro não para. A gente gira para você. Templacar

de jogo. [música] 37,5, segundo tempo de partida no Newton Santos. >> Botafogo. >> Botafogo um. >> Santos também um. Central da bola, Bruno

Faria. No Barradão, 38, segundo tempo. Segue Vitória 1, Vasco Z0. Há pouco, a Liga Deportiva Universitária, ou seja, LDU do Equador anunciou a saída do técnico brasileiro Thiago Nunes. >> Futebol Globo, CBN.

>> 38 minutos desse segundo tempo. O placar é de do segundo tempo. O placar é de 1 a 1. Prates há pouco. Que defesa que fez o Gabriel Brazão, hein, Pratis?

>> É. E se o Santos não perder o jogo, Luan Peres pode dividir esse prêmio extra, né? O bicho com Gabriel Brazão. Luerez dominou mal a bola, caiu sozinho, caiu de Maduro, Diab entrou para fazer o gol e o Brazão evitou o Botafogo. Aí pelo lado direito do campo vem o time do Botafogo. Bola esticada e escapando por

ali. Vitinho, cruzamento na área, pega per fora. Escanteio. Vem mais Botafogo na bola parada. André Neto.

>> Carrinho preciso do Luan Perez. Agora chegou inteiro na jogada para bloquear o cruzamento do Vitinho. Alex Teles, o capitão, o homem da bola parada, o garçom do Botafogo nessa temporada com quatro assistências, vai fazer a batida lá do lado direito. Vamos bater a marca de 39 minutos desse segundo tempo. Um para o Botafogo, um também pra equipe do Santos. Alex Der está na bola, lado

direito do gramado, pé trocado, perigo dobrado. Vem o time do Botafogo. Alex Teres, cruzamento na área, subiu de socão tirando de qualquer maneira, sobra de bola ainda pelo lado esquerdo do campo. Vem por ali agora a chegada do time do Botafogo. Santi Rodriguez recebeu, Eterilson encarou, pedalou, voltou, esticou pra linha de fundo.

Tentativa ali do Medina. Medina fez o break, volta a jogada, não encara a marcação do Oliva ainda pelo bico da área, lado esquerdo do campo, 39 desse segundo tempo. Santi Rodriguez lançou na área, tira bem Lucasimo, completa por ali o Ronei. Sobra de bola entrega de graça por ali o Guinho dormiu no ponto Oliva tirou bem o Justino, vem pelo lado esquerdo do time do Botafogo. Mais uma vez ali com San Rodriguez, faz o breque, estica a jogada pelo lado canhoto dele para o Alex Teles. Eles ainda pelo lado

esquerdo do campo, prefere voltar e a bola chega na linha central do gramado com Justino. Justino pelo lado direito, tem o Ferrarese. Ferrares mais uma vez ali pelo corredor central. Vamos bater a marca de 40 minutos. 40 minutos desse segundo tempo. 1 a 1. Por enquanto tá

tudo igual. Um pontinho para cada lado. Nesse momento, Bruno Faria tabela. Como é que ficam as duas equipes com empate, Bruno? >> É isso. Botafogo 13º colocado com 23

pontos. O Santos 14º com 22. Lembrando que Internacional e Grêmio jogam na rodada e podem ultrapassar Santos e Botafogo. >> 40 minutos desse segundo tempo. Botafogo, um Santos também um. Já já as

mudanças. Antes vem Edenilson, vem o time do Botafogo. Santi Rodriguez, cruzamento na área, a bola passa por todo mundo, vai fora. É só tiro de meta pra equipe do Santos. André Neto.

>> E o Botafogo mexe agora. Alex Tes, capitão camisa 13, sai pra entrada do experiente Marsal, camisa 21. Marçal 21, no lugar do Alex Teres. E sai também o Vitinho, camisa dois pra entrada do camisa 4ro, Mateu Ponte. Mais um uruguaio entrando em campo, Mateu Ponte 4. No lugar do dois, Vitinho. Técnico

Franklin Carvalho faz as suas duas últimas mexidas. Pitar, futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. CBN, primeiras notícias com Frederico Gular. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã. >> Gabriel do Zque. Mudanças no time do

Botafogo nas laterais. O que pretende o Franklin Carvalho dizer aqui? >> Eu acho que é uma questão de fôlego, porque o Santos tá colocando muita gente no ataque, tá com jogadores descansados pelos lados do campo e aí troca os dois laterais. Não me parecem duas mexidas para atacar mais não, viu, Bitar? Acho que são medidas para segurar o resultado.

>> E vem o Santos agora. Bom tempo. Ajeitou Nadson dentro da área, recebeu encarobatira pro gol, desvia no meio do caminho e vai fora. Escanteio pro Santos. Quase gol do garoto Natson. André Neto. Recebeu do

bom tempo, dominou com a direita, puxou pra batida com a esquerda. É, chute de chapa, tocou por último no Marçal, que acabou de entrar e já fez a sua primeira intervenção defensiva importante. Santos segue pressionando. Escanteio na ponta direita. Vem o peixe, vem o peixe, quem sabe agora o gol que pode ser o da vitória. 42 minutos desse segundo tempo.

Vem Gabriel Menino, cruzamento na área. Subiu Verísimo também ali. A defesa tirou bom tempo, bateu em cima da marcação, voltou Veríssimo, pegou o goleiro, voltou na trave. Roni [grito] [aplausos] pega a bola na trave. O Roni teve a chance. O Veríssimo também teve uma

chance. Leo Link pegou. Três chances seguidas, duas defesas do Leo Link. A segundo milagre e o Ron ainda acertou a trave. André Neto.

>> Inacreditável. Mais uma chance absurda que o Santos desperdiça. Gabriel Bom Tempo fica com a sobra na entrada da área, dá um chutaço de perna esquerda. O Leo Link dá mais um rebote pro meio da área. O Veríssimo tava de frente pro gol. De frente, de

frente cabeceou em cima do goleiro. Inacreditável. Depois o Ronnie ainda tinha pouco ângulo, mas tinha a chance de fazer o gol na terceira finalização. Bateu na trave e segue 1 a 1. Vem mais Santos Veríssimo na área. Fez o toque de

costa, subiu todo esquisito por ali, a bola foi pela linha de fundo, é tiro de meta. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> Podcast Panorama CBN, um resumo das principais notícias em menos de meia hora. De segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. >> Santos vem pelo lado esquerdo do campo de defesa. 43 minutos e meio desse

segundo tempo. O placar é de 1 a 1. Marçal prefere fazer toque por dentro. Retoma o time do Peixe agora com Roni tenta colocar a velocidade, perde. Aí o Botafogo retoma no campo de defesa. O

Gabriel do Zak, o Santos tá quase lá para conseguir o gol da vitória, mas parando aí em boas defesas inclusive do Léo Link, perdendo chances claras também, né, do Zak? >> Foi o Veríssimo deveria ter feito esse gol. Tudo bem, a bola é rápida, mas foi um rebote do goleiro, era tirar do goleiro. O Veríssimo foi no reflexo e aí foi em cima do goleiro. E aí o Ron sem ângulo, tentou mais uma vez, a bola pegou na trave. Pelo que é o jogo Bitar,

era pro Santos estar vencendo. Aliás, grande mudança aí do Santos. Começou mal, foi melhorando, tomou o gol, mas depois conseguiu levar o jogo pro campo do Botafogo e nos minutos finais pressiona. Eso aqui vem o Botafogo com Mateu. Ponte, acabou escorregando melhor pro Escobar, melhor pro time do Santos.

Tem contragolpe. Tá lá e cá o jogo. Runi com a parte de fora do pé, fez o passe bem aberto ali pelo lado direito para Nadson. Nadson esticou demais ali pro Gabriel Meninos. Sem brincadeira, Ferrarense colocando pela ligão de lado.

Tem arremesso lateral, quase 45 desse segundo tempo, viu André Neto? >> Daqui a pouquinho teremos os acréscimos. Agora vem o Santos no lateral com Gabriel Menino. Gabriel Menino já olhando ali pra área para fazer a cobrança do arremesso. Lateral fez na entrada dela buscando Oliva. Tira bem a

defesa. Ferrares sobe, corta de qualquer maneira. Willianão ganha pelo mato, bate rebate Medina tira de qualquer maneira. O o Edenilson tentava o lançamento ali. Chegou o próprio jogador do Botafogo para fazer o corte.

Batemos 45, o jogo tá parado, vamos até 50. Ficou parado porque os jogadores não se entenderam ali. André, >> toque de mão do jogador do Botafogo, Bitar, foi o que apontou o Rodrigo José Pereira de Lima. Bitar, você tava com muita saudade do brasileiro, eu sei, mas e de play-off da Copa Sul-Americana, hein? Mais ainda é mata a mata, né, André?

>> É Bitar terça que vem, 9:30 da noite, tem o CV e Santos, direto do estádio Misael Delgado. Play-Offs da Sul-Americana. Lado direito, lançamento, a bola pro Gabriel. Menino foi demais, saiu pela linha de fundo, é tiro de meta e é importante pro Santos semana que vem, né, Rafael Pratis? >> Claro que sim, né? Sul-Americano Santos

teve competência para avançar diretamente, vai ter uma segunda chance contra o UCV agora. Primeiro jogo em Valência na semana que vem, jogo da volta na Vila dia 28 para tentar se classificar e seguir pensando em algo grande internacionalmente até o final do ano também. Bitar, >> ô Bitar, >> diga. >> Não, e aliás o Pratos falou que o jogo é em Valência. Valência na Venezuela, não na Espanha. Mas era o jogo inicialmente

seria em Caracas, né, que é onde a UCV manda os seus jogos. Mas por conta do terremoto, a Combola, o jogo será em Valência, cidade a pouco mais de 150 km da capital venezuelana. Ligação direta. Chega o time do Botafogo ganhando mais uma vez pelo alto com Ferrarese. Ferrares por dentro. Santi

Rodriguez para Cadir. Recebeu, encarou, distribuiu Vidiaba lado direito, cruzamento na área, sai de soco. Gabriel Brazão gira de qualquer maneira pra equipe do Santos. Williamão vem pelo lado esquerdo do campo de defesa ainda para Gabriel. Bom tempo. Recebeu,

encarou, tentou a tabela ali com o Barreal, só que acabou escapando do camisa 22 da equipe do Peixe. Foi pela linha de lado, saiu em arremesso lateral. 47 minutos, um golzinho agora pode ser fatal, independentemente para qual lado for. Batemos a marca de 47 nesse segundo tempo, restam três, vamos até 50. Pelo alto, o Botafogo tenta chegar. Luan

Perez faz o corte. Nadson tentou o toque de primeira para o Role. A bola sobra de graça pro time do Botafogo que vem pelo lado esquerdo do campo de ataque. Sai jogando mais uma vez por ali. Agora Marzal dele para Edenilsono. Eilson por

dentro tem o Sant Rodriguez para cima da marcação. Encarou ele contra o Nadson. Fez o passe por dentro. A bola passa pelo Mateu Ponte, passa por todo mundo aí sobra com Brzão, sobra de graça com o goleiro santista Gabriel Dziake. Esse resultado fica melhor para quem doquel pro Botafogo. O jogo foi pro Santos

ganhar. O Santos não tá conseguindo ganhar. Mas é claro, né? Você vai olhar pra tabela, ó, fora de casa, empatei com o Botafogo, também não é de se jogar fora, mas pelo que foi a partida e não pelo que representa a tabela, é, você tem que olhar e lamentar como torcedor santista, como jogador santista, técnico santista, qualquer coisa santista. >> Gostei. Corredor central do campo de

defesa. Sai jogando por ali agora Ferrares dele para Marçal. Rompe a linha central do gramado. Passe feito por dentro ali com o Guinho. Guinho volta no campo de defesa mais uma vez com Ferrarese. 48 minutos, segundo tempo de

jogo. 1 a 1. Por enquanto, um pontinho para Catalata no retorno do Brasileirão. Saiu jogando por ali agora. Bateu Ponte Rente a linha de lado, fez o toque atrás para o Guinho. Guio volta na linha

central do campo, deixa para Ferrarese. Ferrares ali pelo lado direito, tem o Edenilson. O Edilson recebeu para cima da marcação, ele não encara, faz o toque de lado ali para o Guinho. O Guinho vem pelo lado direito, não toca para o Justino, fez o passe ali agora pelo lado esquerdo buscando Ferrarese. Ferrares esticou bom o passe. S Rodriguez

rodopeiolhou pra área. Lua Perez faz o corte pro time do Santos. Restando 90 segundos, 1 minuto e meio para terminar o jogo. O Botafogo vem pelo lado direito do campo, chegando por ali agora no Justino. Dele. O passe feito pro

Vidalba. Cruzamento parando no meio do caminho. Varreal escurou Escobar. Vem contra-ataque do time do Santos. Vem velocidade. Bola aberta pelo lado

esquerdo do campo. Chega no Barreal. Barreal estica agora pelo lado direito. Chega no Nadson. Nadson dominou.

Passando por ele o Gabriel Menino. Demorou demais. Perde o Nadson. Ele vai firme, recupera, tentou escapar de novo, perdeu. Aí fica de graça pro time do Botafogo que estica a frente. Cadirão saiu

esquisito, sobrou Cadir para fazer o gol. E agora? E agora Cadir? Gol!

>> [grito]

>> do Botafogo.

Pros três pontos para retomar o Brasileirão com uma vitória importante. para me deve ter sido o último lance do jogo. O Brasão diz: "Faltou comunicação." Que lambança da defesa do Santos. O Santos tava no campo de ataque, perdeu uma grande chance. O lançamento pro

Cadir Brasil saiu todo errado. Deu um bicão para cima do Cadir. A bola pegou ali no Lz. O Veríssimo teve a chance de fazer o pênalti, ser expulso, é bem verdade, mas esperar para ver se o Brasil pegaria. Uma atacada de azar, extrema do goleiro santista. E o

Botafogo faz o gol da vitória do Nilton Santos. >> Botafogo. >> Botafogo. Dois Cad >> Santos >> Santos um. O detalhe do gol. Bisonho é

seu, André Neto. >> A agressividade de Gabriel Brazão, às vezes salva o Santos, às vezes complica o peixe. Dessa vez foi o segundo. O Santos estava todo no ataque, o Nadson perde a bola e aí o Marcel faz um lindo lançamento para o Cadir. O Luan Per estava correndo lado a lado com ele. O Brzão sai chutando tudo.

A bola bate primeiro no Cadir, depois bate no Luan Perez e sobra pro atacante do Botafogo. Garoto de 18 anos sai com o gol livre. O Lucas Veríssimo ainda chega, tenta incomodar, mas cai no gramado, se joga e não consegue desarmar o garoto e Cadir Barrea faz o segundo do Botafogo. O Glorioso vence no Newton Santos. Bitar, >> no momento em que o árbitro apita pela última vez, termina o jogo no Nilton Santos.

Botafogo, >> Botafogo do >> Santos. >> Santos um. Que situação do peixe nesse retorno do Campeonato Brasileiro. [aplausos] Futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Futebol. Vamos. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

>> Rodrigo Pizar. [música] >> Terminou o jogo no Newton Santos. Muita comemoração dos jogadores do Botafogo. Deu Botafogo no finalzinho. Dois para o Botafogo, um pra equipe do Santos. E o

torcedor santista, hein? Esperando tanto time venha bem, jogando bem inclusive na partida de hoje e sai com essa situação tão dolorida no fim de jogo. O torcedor queria tanto o retorno do Brasileirão, mas vai sair com gosto amargo aí dessa noite. Pratis dois para o Botafogo, um pro Santos. Fica o recado, a defesa do Santos acaba errando, errando demais, né, Pratis?

>> É. E até erros assim bisonhos, né, Bitar? Porque não é um escorregão de um, domina errado do outro, isso teve também, mas é um lance no último minuto que é um contra-ataque do Santos. Nadson vai muito mal na jogada, aí a bola é lançada pra frente, né, o Marcel coloca pra frente. O Brasil sai de maneira trabalhoada, desesperado, chuta a bola, pega no Cadi, pega no Luan Perez e sai o gol do Botafogo. O Santos perde um jogo

assim de maneira >> cruel. Rapidinho, vamos ver o Lucas Veríssimo que fala em parceria com o Premiere. Matar o jogo também e não fizemos mais uma vez. Jogamos jogamos bem, criamos oportunidades, eh, defendemos bem quando precisou, mas precisa matar o jogo. Agora é caprichar para os próximos jogos. Temos agora

Sul-Americana, mas a gente tem que evoluir, tem que melhorar. Lucas, o que que fica de aprendizado para vocês depois de esse longo período de preparação, até de descanso pro restante da temporada para vocês saírem dessa proximidade com as horas da degola? >> Cara, como eu falei, a gente jogou muito bem hoje, né? Fizemos uma grande partida, tivemos alguns erros ali individuais nossos, defensivos, eh, que a gente tem que melhorar, tem que corrigir, mas como eu falei, a gente teve chance para poder sair na frente. Tivemos chance depois para fazer o 2 a 1 e ficar à frente novamente, porém a bola não entrou. É isso é futebol agora

trabalhar, corrigir nossos erros para melhorar e evoluir. >> Tá aí o Lucas Veríssimo falando na saída de campo depois da derrota do Santos. Vitória do Botafogo, dois para o Botafogo, um pra equipe do Santos. Pode completar pratros bisonhos cometidos pelo Santos. Obviamente interferiram muito e deram a vitória ao Botafogo.

Botafogo não tem nada com isso. Aproveitou dos erros do Santos, erros das mais variadas formas, né? esse último gol aos 50 minutos para fechar a conta quando o Santos foi melhor no segundo tempo, criou chances, não aproveitou, perdeu gols para o Leo Link em muitos momentos e aí no último lance do jogo, Brasão sai muito mal, o Lamperz que foi mal o jogo todo, a bola paga nele, pega no Cadir e o Cadir vai carregando a bola assim para fazer o gol. Parece assim gol de pelada, era jogo profissional e o Santos perdeu o jogo no Rio de Janeiro, hoje 2 a 1 pro Botafogo. Bitar, >> é o Brasileirão de volta com suas peripécias, suas pressas.

Espera, peças pregadas ao contrário. Tava me atrapalhando aqui. 9:31. Já já vamos ouvir o lado do Botafogo da história. Provavelmente o Léo Link é quem vai falar um dos destaques aí da noite. Mas antes, Gabriel Dozque, eu

quero te ouvir derrota do Santos nesse retorno e uma derrota dolorida. Antes de terminar o jogo, eu te perguntava, né, quem que deveria lamentar o resultado? Você falava o Santos, porque o Santos poderia ter vencido. E no fim o Santos perdeu do Zé aqui. >> Pois é, o lamento ficou ainda maior, o jogo tava mais pro Santos, era pressão do Santos. O Santos acreditou nos

minutos finais que poderia vencer e fez de forma correta isso, mas aí errou, como errou em vários momentos do jogo. E o Botafogo que tinha acertado muito pouco no final do jogo, acabou acertando e e veio ali um lance que é erro de um lado, mas também um azar imenso, né? A bola do do Brasão eh pega num jogador, pega no outro e sobra pro atacante do Botafogo, né? Então teve isso também, de forma que eh o Botafogo sai como vencedor num jogo no qual não merecia isso. São 9:32 no horário de Brasília. Daqui a um

minutinho vem aí Bruno Faria aqui no Central da Bola no Futebol Globo CBN. Vamos até às 10 da noite para ouvir, para falarmos muito desse pósogo aí do time do Santos que perdeu o Santos 1 do para a equipe do Botafogo. Futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol. [música] Futebol. Você [música] mecânico sabe que é preciso contar com peças de qualidade para sua oficina ser reconhecida. E a seleção drive conta com o melhor time de peças. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi.

No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque para dar a faísca dos gols, as velas champion. Mas para jogar em alto nível é preciso preparo, informação e evolução constante. É aí que entra o Monroy Club, o programa que leva conhecimento e benefícios para mecânicos e oficinas em todo o Brasil. No Monroy Club, você tem

acesso a treinamentos especiais, além de acumular pontos e ganhar recompensas. Com a Seleção Drive e o Monroy Club, você mecânico, treina com quem entende, evolui com as grandes marcas e fortalece sua oficina. Monroy Amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Futebol, vamos [música] >> central da Bola, >> Bruno Faria. >> Tô por aqui na sua companhia, nós ouvimos o lado do Santos, lado do Botafogo. Cadir, autor do gol da vitória do Botafogo contra o Santos por 2 a 1 em rede com o Premiere. É, foi um foi um lutado, né? E Botafogo, a gente é um um time que não deixa cair e vai correr até o jogo acabar, né? E graças a Deus saiu

o gol. Foi lutado, mas saiu o gol. >> Obrigada. >> Nada. Obrigado.

>> O Cadir então ali na saída de campo é nervoso, jovem ainda, né? dos jogadores revelados também nas categorias de base do Glorioso. Vitória do Botafogo por 2 a 1. Você já falou eh e disse ainda que a vitória era merecida do Santos. Então eu queria entender.

Eu não costumo utilizar a palavra sorte no futebol. Eu acho que a palavra sorte é um pouco complicada. É mais pra gente se pensar do que falar em sorte. Existe trabalho, existe eh toda uma parte pensada, planejada para aquele determinado confronto. Mas hoje o Santos chegou a parar na trave três vezes no primeiro tempo com Miguelito. Depois o Justino de

cabeça contra, até brinquei aqui fora do ar durante a transmissão, lembraria muito um gol do Oséias que ele faz contra sem saber de que lado estava. É óbvio que o Justino sabia naquele lance, pelo menos foi isso que me pareceu, mas ele acerta a trave, depois o Ron em uma sequência assim que tem Gabriel Bom Tempo, defesa do Leé Link, Lucas Veríssimo, defesa do Léo Link. E na sequência o Ronnie acaba acertando a trave. O futebol nem sempre é justo, Gabriel Dziake. Mas o jogo hoje, que análise você faz e principalmente sobre esse retorno do Santos jogando o Campeonato Brasileiro. Boa noite, amigo.

>> Boa noite, Bruno. E aos ouvintes também. Vamos lá. Eh, quando a gente tem um embate dois times, a gente eh entende, né, que um vai tentar se sobrepor ao outro, que um vai buscar colocar a sua estratégia e superar o outro. E aí você vai ter e acertos e erros, eh, você vai ter momentos e momentos, você vai ter gols que mudam cenários, que alteram os confrontos dentro de campo, que alteram as dinâmicas, pode ter uma lesão, uma expulsão, essas coisas vão vão mudando o que os times tentam fazer e se eles conseguem ou não fazer. Por que que eu

tô dizendo isso? Porque quando a gente analisa, a gente tem que colocar o que os times tentaram fazer, conseguiram fazer, mas isso não vai explicar todo o jogo. Então, quando você tem alguns lances, é, nos quais a bola bate na trave e vai fora, a bola bate na cabeça de um jogador, na cabeça do outro, sobra para um atacante, a bola sobra pro outro, cara a cara com o goleiro, ele cabeça em cima do goleiro, ou um goleiro que cai no chão e não tem goleiro na hora da finalização. Isso daí não tem como você analisar de outra forma senão falar de imponderável, descrever um lance, não tem muita análise sobre isso. Então, o que que a gente pode falar do ponto de vista da análise para além do descritivo do que ocorreu? A gente pode

falar que inicialmente o Botafogo tentou sofocar o Santos na saída de bola, teve algum êxito, bateu para gol algumas vezes, mas o Santos logo conseguiu sair dessa pressão do Botafogo. Ora com passes mais longos, ora se aproveitando de erros do seu adversário quando este tinha bola. em outros momentos até com troca de passes mesmo. O Santos foi melhorando na partida, teve uma excelente possibilidade com o Miguelito, goleiro Leolink [música] pegou e depois a bola bateu na trave. Botafogo também teve uma boa oportunidade, que foi ali com o Huguinho batendo para fora. E

então assim, tava bem equilibrado o jogo. O Santos começou pior, depois foi melhorando. Com passar dos minutos foi melhorando, mas o Botafogo é que abriu o placar num erro do Santos. E se lá no começo o Santos saía dessa marcação pressão botafoguense, foi justamente num lance que parecia muito mais controlado que o Botafogo fez o seu 1 a 0. Então aí vamos lá, né, pra análise, pra execução, pra sorte, azar também, porque a bola que vem pro pro Escobar, ela é muito mais simples do que outras tantas que ele e companheiros tiraram da defesa, mas Escobar não tem um bom trabalho ali, faz um passe ruim, o Luan Perz tem a possibilidade de correção, erra de novo o Lucas Veríssimo, muito lento para reagir, perde a bola. Gol do Botafogo

depois ali do do Lucas Emanuel fazer 1 a 0, tirando do goleiro Gabriel Brazão. Então, eh 1 a 0 nessas condições e o Santos estava melhor e o Santos continua melhor nos minutos seguintes e abre o segundo tempo muito, muito bem. Taciano tem uma chance embaixo do gol sem goleiro, perdeu. Depois Taciano, a bola sobra, ele bateu e a bola foi desviada para escanteio. E na cobrança de escanteio, o goleiro Leo Link tromba com o zagueiro Justino e aí os dois ficam caídos. Barreal mata no peito e faz o

gol. Como explicar que uma trombada entre um goleiro e um zagueiro dá ao Santos a chance mais clara de gol do jogo porque não tem goleiro. É questão de sorte, questão de de acidente de trabalho, questão de assim uma circunstância do jogo. Mas o que que o Santos estava fazendo? Tava pressionando. E só pressionando é que

teve essa oportunidade para fazer um a e fez. E aí, nos minutos seguintes, nós temos um Santos que segue se mexendo para atacar mais e melhor e um Botafogo que vai ficando cada vez mais reativo no jogo. É verdade, teve chance do Botafogo que o Brasão fez milagre, mas o Santos mandou bola na trave e o o Santos num desvio contra de um dos zagueiros do Botafogo. Eh, o Santos conseguiu e chegar numa finalização que o Leink fez defesa importante. Teve um rebote que o Lucas Veríssimo cabeceou em cima do Dolink. O Ron bateu na trave. Então

veja, tava muito pro Santos. Tava muito pro Santos. E o Santos acreditou nisso, acreditou que poderia seguir em cima até marcar o gol. Perde uma bola, o contragolpe é armado. O brasão, assim, ele ele toma uma decisão ousada, mas que me parece correta. Jogador do Botafogo

ia ficar com a bola correndo em direção ao gol. O goleiro podia ficar dentro da área, podia. Mas aí é assim, vem o vem o atacante e você ali naquele vai não vai, vai, não vai. O Brasão não é um goleiro de vai, não vai, ele é um goleiro de vai e só vai. E ele fez a leitura correta porque ele chegou antes na bola. Agora o

carrinho é não o permite chutar tão longe a bola. Bate em um, bate em outro, sobra pro Cad. Você vai falar o que desse lance? Vai falar o quê? Isso aí é sorte. Isso aí é circunstância. Que que

poderia ter feito o Santos? Não atacado, não tentado, não buscado. Agora tem outra parte que é a seguinte, Luan Peres caiu, a bola ficou com Cadir, o Lucas Veríssimo não chega. Por que que não chega, né? Por que que não chega? Tá com

tá com físico em dia para jogar na zaga do Santos? Deveria estar nesse posicionamento avançado se não está. Aí são outras coisas que a gente pode discutir, mas o fato é que o Veríspo demorou muito nos dois gols e quando chega no atacante do do Botafogo, não tem um a assim, não é nem coragem, é coragem não é a palavra, mas sei lá, o o comprometimento de fazer um pênalti e evitar o gol, vai expulso, etc. Não quis. Tá bom, faz parte. E o

segundo, ele bateu no corpo do Cadila e não ganhou. Então, que zagueiro é esse que chegou no corpo, não ganhou no corpo, perde na velocidade, não ganha dividida, não faz o pênalti. Aí isso, essa parte não é azar, isso é decisão de jogador e é questão e a questão do treinador também. Se esse cara tá em condição de reestrear no Brasileirão hoje, não sei. >> É estranho. É um lance, muitos aqui

dentro do estúdio na hora que sai o segundo gol, poxa, faz o pênalti, sei lá, tenta algo diferente. Vai que o cara chuta para fora, o goleiro pega, você tem mais uma chance. Mas não, ele desistiu de tentar fazer uma falta, tava dentro da grande área, provavelmente ele seria expulso, eh, porque era o último homem mesmo. Mas, Rafael Prates, não tem como a gente citar o jogo de hoje sem falar que a zaga do Santos doou dois gols para o Botafogo. É uma zaga então que preocupa o Santos pra sequência do Brasileirão. Boa noite, amigo.

>> Tudo bem, Bruno Faria? Boa noite. Boa noite, ouvintes do Futebol Globo CBN, do Central da Bola. É, não deveria em tese preocupar, né, Bruno? a gente falando aqui de uma dupla que foi vice-campeã na Libertadores, é verdade que há 6 anos com o mesmo treinador que era o Cuca, o técnico do Santos à época e são dois mais experientes do time. Aquela velha

história, se os dois mais experientes do time, duas referências de liderança, de capitães, de de de futebol, de de posicionamento, jogaram que jogaram hoje Veríssimo e Lan Perz, preocupa muito, né? Porque esses dois, teoricamente, não seriam pontos fracos do Santos para você e começar a pensar no no Santos depois da Copa do Mundo, mas hoje foram, né? O Santos cometeu erros assim bizarros para futebol profissional desse nível de Campeonato Brasileiro, para um time que tá brigando para escapar de zona de rebaixamento. Se fosse liderança era a mesma coisa, né? Mas a liderança você, a gente sempre pensa que um time tem mais qualificação, é um time melhor tecnicamente. No caso do Santos não.

Esses erros de hoje assim são erros que causam um estrago muito grande, né? Um dano muito grande a resultado e a atuação do time, né? O primeiro tempo foi o primeiro tempo do Botafogo, marcando melhor a sa de bola do Santos por 10, 15 minutos e ali já se viu uma dificuldade de Veríssimo Lamperes acertarem um primeiro passe, mas o Arão muitas vezes acertava. O Gustavo Henrique tentava se esforçar ali. Escobar e Barreal pelo lado esquerdo principalmente. É, mas aquela aquele

começo do Botafogo melhor durou pouco. O Santos voltou pro jogo no primeiro tempo, né? O Botafogo não pressionou tanto à frente depois dos 15 minutos e o Santos teve uma chance muito clara e já começou a perder gols logo de cara. Porque assim, tem uns erros bizarros que que pesaram, né, interferiram no resultado do Botafogo 2, Santos 1, mas tem os gols gols perdidos pelo Santos também, né, Bruno? O Santos finalizou muito mal as jogadas, né, quando finalizou bem, parou no Léo Link, que tava bem no gol do Botafogo hoje. Então

o Miguelito perdeu uma chance no erro de sair de bola do Botafogo, que o Santos pressiona, Miguelito chuta, pega no Leéo Link, pega na trave e volta no Léo Link. Depois o C to tem uma chance, quando ganha na velocidade do Veríssimo, chuta para fora. E já na reta final do primeiro tempo, esse primeiro erro bizarro do Santos, né? Escobardo não domina uma bola que é eh recuada para ele. Quando não domina, ele dá um carrinho para evitar que ele que ele perca a bola. O Luan Peres na na linha

da da área do Santos coloca o Veríssimo na fogueira. O Lamperes toca mal a bola. O Veríssimo vai muito lento para reagir. E aí os garotos do Botafogo, os jovens aproveitam com Toledo, Lucas Emanuel, Botafogo 1 a 0. Segundo tempo, Bruno, foi muito mais do Santos, né? O Santos

empata o jogo aos 12 minutos. No lance que o Leéo Link pediu falta e não aconteceu, mas antes do empate Tá sendo perder o gol. Role quase empatou o jogo arrematando de fora da área que desviou e foi para fora. 1 a . A partir desse 1 a um, Bruno, eu achei que o Santos ficou muito frouxo para marcar sua entrada da área. Então ficou um jogo muito lá e cá,

mas o Santos melhor e mais perigoso quando tinha a bola para contra-atacar. Era o Santos já com um bom tempo em campo, sem o Roleazer, com Ron em campo, sem o Taciano, com o Nadson em campo e e sem o Miguelito pela direita. E contra-ataque para cá, contra-ataque para lá, todo mundo meio exposto no jogo. Era uma questão de quem aproveitaria. E o Santos teve chance para aproveitar. Bom tempo, bateu bem de

fora da área, o Leo Link espalmou, o Veríssimo que foi mal na defesa, teve uma chance para fazer o gol no ataque, deu um peixinho, o Leolin faz uma grande defesa, é verdade, mas o Veríssimo não finaliza bem da pequena área livre de cabeça. E o Roninho depois certa trave teve outra chance também que que o o o Santos não aproveitou. Já houve um erro do Luan Peres antes do segundo gol. Ele que foi mal no primeiro gol, errou no segundo gol, domínio de bola errado. O Vidalba entrou com cara a cara e parou no Brasão ali para não ter feito o segundo gol do Botafogo. E ficou esse

jogo, Bruno, muito lá e cá. O time que roubava a bola saía desesperadamente para correr, o time para defender, tinha pouca gente para defender, contava com erro de passe de algum, um erro de finalização do outro. E no último lance do jogo, o Santos tinha um contra-ataque promissor. O Nadson se enrola no ataque, perde a bola pro Marçal. Marcel coloca, dá um, lança a bola pra frente. O Brasão

sai de maneira assim atrabalhoada. Eu entendo que ele saiu para definir o lance, mas definiu mal. Ele dá um chutão, derruba o Luan Peres, um chutão, pega no Cadir, o Cadir vai caminhando com a bola. O Perísimo fica em dúvida se puxa ou se não tem dúvida ou se não consegue chegar. Ele é superado pelo pelo Cadir e o Cadir faz Botafogo dois Santos um. Pro Santos o resultado é

muito cruel, mas é é o time é penalizado pelos erros que cometeu. E erros dessa proporção, dificilmente um time vai passar sem perder. O Santos perdeu porque errou demais hoje com a bola na defesa e também não soube aproveitar as chances que apareceram no ataque. >> São 9:47, horário de Brasília. Estamos ao vivo, volta do Campeonato Brasileiro, sim, repercutindo já o primeiro jogo da 19ª rodada do Brasileirão. Terminou h pouco

no estádio Newton Santos. Botafogo 2, Santos 1. Rapidinho, amigos, porque eu preciso ir pro intervalo e ainda tem mais assunto pra gente tratar aqui no central da bola. Ah, o lance do Miguelito é um gol perdido ou é uma defesa milagrosa do goleiro? O Lein foi bem, mas para mim é gol perdido. Acho

que a posição do Miguelito, a distância muito próxima, ele poder carregar a bola, tava na linha da pequena área. O Lein é meio que que ele faz o movimento da mão esquerda, pega na no braço esquerdo, vai na trave e volta nele, mas ali o Miguelito tinha condição, tinha um canto todo aberto para finalizar. Leolink foi bem, mas Miguelito perdeu o gol no primeiro tempo. >> E aí, Gabriel Doziaque, concorda, discorda? >> É gol perdido, tá muito perto, tem que fazer esse gol. Olha, se não for fazer

esse gol, vai quando, né? Tá dentro da pequena área praticamente. Muito bem. O ângulo não era dos melhores, a defesa do Leolink foi muito boa, mas o jogo é sobre isso, é sobre chegar dentro da pequena área >> e definir bem, >> né? Porque vamos lá, qual é o melhor lugar para você definir? É dentro da

pequena área, tá? é dentro da pequena área, aí você tem que tirar do goleiro e o gol tem uma uma extensão grande para você fazer isso. Então, de fato, uma boa defesa, mas se fosse uma ótima finalização, não seria gol. Eh, quer dizer, não seria defesa, seria gol, perdão. >> Seria o gol. Tá certo. Eh, no segundo

tempo nós tivemos aquelas três finalizações em sequência. Gabriel Bom Tempo, Léo Link Espalma e Veríssimo tenta de cabeça, Léo Link espalma, volta pro Ron. Ele chuta, a bola pega no zagueiro, na trave e sai. Ali é gol perdido do Santos. >> A parte do Veríssimo é eh é assim, vamos lá. Uma coisa que até a gente tava

falando fora do ar, que le espalma todas, né? Então assim, só tem >> não consegue segurar uma bola, >> só tem e rebote, né? Outra oportunidade, segunda oportunidade, porque ele espalma todas. A primeira ali do do Gom Tempo, talvez ele já pudesse fazer a espalmada pro lado, não é pra frente. É meio de susto pro Veríssimo, mas de novo, ele tá livre, né? Tem que tirar do goleiro.

Bola meio que bate nele e volta. Vai reta. Aí a terceira oportunidade do Ron é muito difícil, tem pouco ângulo. >> Para você, Rafael Prates, alguém ali falhou na hora da finalização ou tem méritos, mais méritos do goleiro? >> Não, tem mérito do Leo Linkin, que ele faz uma defesa difícil. É verdade que

ele espalma, mas o bom tempo pega de perna esquerda com muita gente à frente, né? Ele se vira bem. O Veríssimo para mim perde o gol porque é um peixinho para o jogador que teoricamente cabeceia bem, tá na linha da pequenária sem ninguém e ele tá tá no impulso, ele tá no no embalo para cabecear. Ele não tira a bola do Léo Link, né? O Leo Link faz, o Leo Link tem uma reação para evitar o gol, né Bruno? Ele faz o que é possível,

evita o gol e o Roni depois chuta na trave, mas o lance do Roni mais difícil porque ele tava sem ângulo para finalizar. Lein foi bem de novo e o Santos perdeu o gol de novo. Mais gol perdido do que defesa do goleiro do Botafogo. >> O último lance, eu acho que que dá pra gente citar aqui, é o lance da besteira do do Brasão, que ele sai da grande área, vai lá na faixa quase intermediária, dá um bico na bola, acerta a cabeça do Cadir, do Luan Perez e volta na ponta ainda pro Cadir correr em direção ao gol. Nesse lance, óbvio que há um erro de comunicação, mas aí o Lucas Veríssimo tá dentro da área e ali ele tem a chance de cometer o pênalti.

ele não comete. Eh, agora fica meio óbvio de falar que ele agiu de uma forma errada, mas dá para imaginar ele cometendo um pênalti ali para tentar o pênalti ele seria expulso. >> Ah, então, mas a impressão que ele não conseguiu cometer. Eu acho que ele pode até ter tentado cometer, mas ele foi atropelado pelo Cadir. E aí entra muito que falou agora h pouco abra do que em relação, não sei se é uma condição física, não sei se é força, não sei se é fôlego, não sei se é retomada, mas é um verísimo que me pareceu pesado em alguns momentos e esse último lance, claro que aos 50 minutos contra um jogador que tem muita força, que teoricamente tá mais descansado que o Veríssimo, que é o Cadir, que entrou no segundo tempo, mas o Veríssimo tenta puxar e não consegue.

O Veríssimo cai, o Cadia continua em pé >> e que também é o primeiro jogo depois de uma intertemporada, falta ritmo de jogo, o jogador tá cansado, é o último minuto do jogo. Não tô querendo aqui passar pano para fazer isso. >> Não, não, ele foi, o Verísimo fez um jogo ruim. >> Veríssimo jogou mal, Luan Perz jogou mal, os dois foram muito mal no Santos hoje. >> Era aí que daqui a pouco tem o pior em campo.

>> Ah, não, não. Tá bom. É que tô falando assim, falando dos dois zagueiros do Santos, eles foram os piores do Santos em campo hoje. >> O Escobar >> também mal. Também mal.

>> Igor Vinícius >> um pouco melhor que esses outros três. >> Então não foi tão bem assim, né? Eu preciso fazer o intervalo sobre o lance. Você quer repetir do Lucas Veríssimo? Cometeria o pênalti ali? É, eu não sei

se eu tenho essa, eu tenho dúvida. O Prates acha que ele tentou cometer e não conseguiu. Eu, eu tô na dúvida se ele tentou mesmo. >> Eu também fiquei. Eu, eu fiquei com a sensação que não.

>> Só daria para saber perguntando. Você quis fazer o pênalti? E acho que não foi perguntado ali na saída de campo, pelo menos o que a gente pegou aqui de carona do Premiere. >> Enfim, mas isso assim é é o é o finzinho do lance. É, é, é. Depois de toda uma

construção errada que ocasiona a chance, >> de todo um jogo que poderia ser diferente se o Santos fizesse o gol. Assim, não acho que não é conveniente ficar muito em cima dessa partezinha de um jogo de mais de 90 minutos. Eh, é mais assim, eh, debater se poderia ter feito algo diferente. Eu imaginei que sim, mas também não é assim, ah, deveria ter, porque se fizesse, então eu de repente faria o pênalti, cometeria o pênalti, seria expulso, tomaria o gol de pênalti. >> Vamos lá, são 9:52, até às 10 horas da noite tem o central da bola. Nós vamos repercutir a vitória

do Botafogo contra o Santos, reestreia do Campeonato Brasileiro, 19ª rodada, a última do primeiro turno. Mas antes de ir pro intervalo, aliás, intervalo de 3 minutos e meio, tá? Quero trazer para vocês aqui porque já temos os árbitros pra disputa do título da Copa do Mundo e também terceiro e quarto lugar da competição mundial que serão realizados esses jogos no próximo fim de semana. paraa grande decisão. Domingo, 4 horas da tarde, horário de Brasília, em Nova York, Nova Jersey, no Match Life Stadi, o árbitro será o Sérvio Slávico Vintit, que tem como assistente número um, é esloveno, perdão, esloveno. Ele tem como

assistente número um, Thomás Klanknik e o [roncando] assistente número 2, András Kovatit. Pro jogo da disputa de terceiro e quarto lugar será no sábado, 6 horas da tarde, horário de Brasília. No Miami Stadium, entre França e Inglaterra, será um árbitro sul-americano, o venezuelano Ressus Valenzuela, que tem como assistente número um Jorge Urreco e assistente número dois Túlio Moreno. São os árbitros aí os dois jogos com transmissão do Futebol Globo CBN. Intervalos. Já voltamos no Futebol Globo

CBN para quem quer saber mais e melhor sobre o futebol. Febol, vamos ser [música] futebol, vamos ser. [música]

>> Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, [música] a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta

do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBM

>> futebol. Vamos ver ele.

>> São 9:56 minutos, horário de Brasília. Estamos no intervalo local. Para você que nos acompanha em São Paulo e parte da rede, só atualizando para você, teve o a volta, o retorno do Campeonato Brasileiro e nós acompanhamos há pouco o jogo de Botafogo 2, Santos 1. No Barradão também teve jogo, a gente lembra, o Vasco perdeu para o Vitória por 1 a 0. Amanhã mais dois duelos no Maracanã às 8 horas da noite, Fluminense e Bragantino. Mesmo horário no Maião,

Miraçol e Grêmio. Santos, Vasco, Bragantino e Grêmio estão nos play-offs da Copa Sul-Americana que vão ter início na próxima terça-feira. Por isso, a 19ª rodada foi adiantada para não ter mais atrasos. Muitos times ainda têm jogos a menos para serem realizados. Na verdade são seis equipes, por isso alguns jogos foram adiantados. Tanto é, por exemplo,

o Botafogo. O Botafogo que venceu hoje tem um jogo a menos e vai realizar na próxima quinta-feira, na próxima quinta, que vai ter rodada, por exemplo, do Corinthians na Nelquímica Arena contra o Remo às 7:30 da noite. Além de Corinthians e Remo, na próxima quarta-feira pelo Brasileirão, o São Paulo vai mandar o seu jogo no interior em Bragança Paulista contra o Atlético Paranaense às 9:30 da noite. E mais cedo, no Couto Pereira, tem Coritiba e Palmeiras. O Verdão, que é o líder do campeonato com sete pontos de diferença para o Flamengo com um jogo a mais.

Intervalo aqui em São Paulo. Mensagem aqui no youtube.com/cbn. O Mauro Rubinato falando só para lembrar, o Verdão tem sete pontos na liderança e tem mesmo. Mauro, um abraço para você, obrigado pela sua audiência.

Quem mais tá por aqui? O Alan Kardec, lembrando de nomes históricos no futebol brasileiro, fazem falta até na seleção, hein? Víor Augusto também. Voltamos

futebol. >> [música] >> Vamos sempre ele.

>> Central da Bola, >> Bruno [música] Faria >> na sua companhia. Rafael Prates, a gente precisa ir embora. Mas antes de ir embora, o melhor em campo para você hoje no Engenhão para Botafogo 2, Santos 1. >> Ele espalmou muito, mas defendeu muito também. Léo Link, goleiro do Botafogo, para mim o melhor em campo.

>> Alguém do Santos? >> Santos teve o Barreal em algum momento um pouco melhor. >> Fez um golaço, hein? >> É o o Willharão não fez um jogo ruim, mas melhor em campo do Santos não teve, não >> é isso. Gabriel Diac, melhor em campo.

>> Léo Link, por mais que tenha caído no lance do gol do Santos, >> alguém do Santos? >> Barreal. >> Pior em campo para você, Gabriel >> Veríssimo. >> Para você, Rafael Prates, >> Luan Perez. >> É a dupla de zaga titular do Santos.

Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Vem aí Noite Total com Tânia Morales. A equipe do Pai da Matéria volta no próximo sabadão. Terceira disputa, né? terceira, terceiro lugar da Copa do Mundo. No próximo sabadão você

acompanha e claro a final da Copa do Mundo. Obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho. Vem aí Tânia Morales. Desculpa, Tinha, é contigo. Tchau. Fui.

Futebol. Vamos. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]