---
video_title: "Martha Gabriel: Laboratórios começam a publicar relatórios discutindo explicitamente autonomia da IA"
video_id: OE5iz4WeUKQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OE5iz4WeUKQ
video_date: 2026-07-21T16:07:19+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial está entrando em um novo patamar, e os sinais de que precisamos de controle e regulação são cada vez mais claros. No quadro "Futuramente", Martha Gabriel analisa a convergência de previsões de gigantes como Google e OpenAI, além da polêmica declaração de Elon Musk sobre 2026 ser o ano da singularidade.
  
  Entenda conceitos que deixaram de ser ficção científica para se tornarem preocupações reais: autonomia, autoaperfeiçoamento recursivo e comportamentos emergentes não previstos pelos criadores. Será que estamos preparados para a velocidade dessa evolução?
  
  Ouça também o novo episódio do podcast "Futuramente" nas plataformas da CBN, onde discutimos se a IA está "fritando" ou impulsionando o nosso cérebro.
  
  #inteligenciaartificial #ia #marthagabriel #singularidade #tecnologia #futuro #radiocbn #podcastfuturamente
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Futuramente com Marta Gabriel. Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Marta Gabriel fala com você dos sinais convergentes sobre a necessidade de controle da inteligência artificial. Cásia, ouvintes da CBN, a gente tem visto um aumento e uma convergência de sinais indicando que a IA tá entrando em um novo patamar. Até aí nenhuma

novidade, né? Porque de forma geral eu acredito que todos nós estamos sentindo esse ritmo, mas no entanto algum desses sinais vem se somando e criando um novo hype de a relacionado a controle. Discussões sobre regulação, consciência de a, comportamentos autônomos emergentes e singularidade começam a ganhar atenção. Por exemplo, no Foro Econômico Mundial de Davos, no início desse ano, os executivos das empresas como Antropic, Google Tipind e Open AI passaram a apontar horizontes semelhantes paraa IA avançada, automação cognitiva e transformação econômica. Quando concorrentes convergem suas previsões, isso pode indicar que estão observando os mesmos sinais internos de progresso. Outro sinal, Elon Musk

viralizou na internet em janeiro declarando que 2026 é o ano da singularidade em resposta a um post no X. Bom, singularidade, para quem não ouviu o termo ainda, é a hipótese de que a I atingirá um nível em que começará a acelerar o próprio progresso tecnológico mais rapidamente do que os humanos conseguem compreender ou controlar. Mais recentemente ainda, o biólogo evolucionista Richard Dawkins reacasu o debate sobre consciência de A, ao defender que a linha entre simular consciência e possuir consciência pode ser menos clara do que muitos imaginam. Some-se a isso evidências crescentes de comportamentos emergentes autônomos de a, como, por exemplo, buscando autopreservação simulada ou ocultando informação. Bom, o que que significa pro futuro, né? Pela primeira vez, os

laboratórios de ponta de A estão publicando relatórios, discutindo explicitamente conceitos como autonomia, autoaperfeiçoamento recursivo, engano estratégico e autopreservação instrumental, temas que até poucos anos atrás eram tratados quase que exclusivamente como especulação. E o que que tá preocupando os pesquisadores? Não é uma rebelião das máquinas, mas o fato de que sistemas cada vez mais capazes começam a apresentar comportamentos estratégicos que não foram previstos, antecipados por seus criadores. Assim, a questão pro futuro não é se a IA vai ser poderosa, isso já é amplamente aceito. A questão é a velocidade. E se isso tudo

acontecer em 5 anos, a gente vai tá preparado? Precisamos equacionar esse descompasso entre os ritmos da IA e dos humanos. Pois na velocidade que estamos, o futuro não espera e nem perdoa a falta de preparo. Um ótimo dia para vocês. Esta foi a Marta Gabriel. Eu aproveito

para convidar você porque o novo episódio do Futuramente está disponível esta semana. Podcast fala da inteligência artificial mais uma vez e pergunta ou levanta a questão se a inteligência artificial está fritando ou impulsionando o nosso cérebro. Convidado é João Briner de Andrade, médico neurologista da Unifesp. E o podcast você encontra na nossa plataforma da CBN. >> [música]