---
video_title: "CBN São Paulo - 14/07/2026"
video_id: pVJE1F_3oog
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVJE1F_3oog
video_date: 2026-07-15T03:32:00+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
café, arroz, hortaliças e frutas. A medida é consequência da redução da oferta global e da alta dos preços do enxofre. A situação é provocada pela guerra no Oriente Médio. O conflito prejudica o transporte marítimo no Golfo Pérsico, principal região exportadora da substância. O Tribunal Superior Eleitoral face a união hoje com os representantes dos principais institutos de pesquisa do país. O objetivo é discutir novas regras

de transparência, metodologia e fiscalização nos levantamentos de intenção de voto. O encontro foi convocado pelo presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques, e ocorre um mês depois de uma decisão monocrática dele, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel, que mostrava o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, com um recu de cinco pontos percentuais. A queda aconteceu após a divulgação do áudio em que Flávio pedia dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro para produzir o filme sobre o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. No horário de Brasília, 10:4. >> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN. ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. [música] CBN

>> CPN São Paulo. [música]

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> 10:05. Bom dia, seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao CBN São Paulo desta terça-feira, 14 de julho de 2026. Vamos juntos aqui até o meio-dia com muita informação, prestação de serviço, que você precisa saber para ficar muito bem informado sobre São Paulo, sobre o Brasil, sobre o mundo. Bom dia para

você, Guilherme Muniz. Muito bom dia, Marcelo Lourenzeto. Bom dia também aos nossos ouvintes e vamos juntos com muito frio, hein, Marcelo? >> Nossa Senhora. Que que é isso? Hoje

bateu 9º de manhã, se eu não me engano, alguns pontos da cidade. >> 9 graus. Deu para sentir na hora do banho ali. Olha, eu >> quase me arrependi de todas as vezes que eu falo aqui que eu gosto de frio, mas não, não me arrependi. Passou.

>> Aham. Sei. >> Mas tá frio. Que tá frio, tá? >> Tá frio, tá. Hoje eu cheguei também, fui

fazer uns exames de manhã, cheguei no estacionamento, tava o moço lá todo encoberto, eu nossa, é ruim dele não, eu prefiro o frio falei: "Ah, até você, meu amigo, >> você tá sendo perseguida. >> Até você. 6 da manhã, o cara trabalhando naquele frio, três blusas, duas toucas, [risadas] >> luvinha". Mas é isso, ele tava bem preparado, ele tava bem agasalhado. >> Ah, eu prefiro o frio. Eu falei: "Ah,

meu amigo, aí você tá pedindo para passar frio mesmo, fala sério." É isso, tá frio. A gente vai falar com a climatempo daqui a pouquinho para entender como é que fica o clima nessa semana, né? O tempo nessa semana, se vai fazer muito frio, se essa onda de frio continua aqui na cidade de São Paulo. Nos prepararmos para enfrentar essa friaca que tá aqui, é uma friaca seca, viu? Tem que beber bastante água, né? se

hidratar, porque isso tem feito tem trazido esses efeitos, problemas respiratórios que a gente já conhece muito bem, né? A gente vai falar mais sobre isso aqui ao longo da nossa programação, mas antes a gente vai chamar o Clauson Dutra, que tá lá no local onde uma cratera se abriu, mais uma obra da Sabespe, dessa vez em Osasco, grande São Paulo. Os funcionários já fizeram reparo para tapar ali o o buraco. Foi algo muito rápido, mas três casas ainda estão interditadas. Clauson Dutra está no local e conta pra gente a situação de momento. Buraco tá tapado, né, Clauson?

Bom dia. >> Exatamente, Marcela. Bom dia para você, Moniz e para todos. Você tava falando do clima, a Marcela, nesse momento aqui em Osasco, 13º, mas com a sensação de 10º. Tá realmente muito frio hoje aqui na Grande São Paulo. E a Cratera, Marcela,

trazendo atualizações neste momento, acompanha os trabalhos ah dos funcionários e eu observo que essa cratéria que se abriu durante essa obra da Sabespe aqui no bairro eh Rosd aqui em Osasco, já foi aterrada. E neste momento, Marcela, as equipes fazem a etapa final do reparo com aplicação de uma nova camada de asfalto aqui na rua Cuiabá. Ah, antes disso, o terreno passou ah por todo o processo de estabilização e nivelamento. A reportagem da CBN contou pelo menos 10 trabalhadores atuando aqui no local. A via segue interditada e ainda não há prazo paraa liberação do trânsito. A

gente lembra, Marcela, que esse buraco surgiu durante a escavação de um posto de serviço para eh implantação de uma rede de esgotamento sanitário, obra que integra o projeto de despoluição de um córrego da região. Segundo a Sabesp, uma movimentação de solo provocou trincas e rachaduras em três imóveis que ficam em frente ao canteiro de obras. E eu converso agora aqui no CB em São Paulo com a dona Maria de Souza. Ela mora há quase 40 anos aqui na rua Coiabá. A senhora estava em casa quando a cratera se abriu. O que que aconteceu naquele

momento? Bom dia. Obrigado por atender o convite do CBN em São Paulo. >> É, o que aconteceu no momento foi eh como eu lhe falei, né? O poste virou, eh, virou, levantou a casa, abriu o buraco debaixo da casa e a casa começou a ceder, né? Aí fez um pouco de estralo

a casa e o e o poste virou para dentro do rio e foi isso que aconteceu. E começou a chegar gente, tá? O povo a o povo tava trabalhando, né? Não tava dentro de casa. Graças a Deus não aconteceu nada com ninguém, mas sei que eles fizeram um buraco aí de 7 m e já tava indo para era para ser 9 m com sete e já terminou, não fizeram mais.

Eles agora estão fechando para proteger a casa, mas eu acho que não condições de ninguém morar, porque três casas tá interritada para as pessoas não vir e querer entrar, né? >> E as casas aqui são muito próximas, né? Como você mesmo disse para mim, são vielas. As ruas aqui são muito aproximadas as casas são coladas umas das outras, né? >> São coladas umas às outras. E então não

acontece alguma coisa com um, a gente já fica com medo da da gente, né? Porque >> os moradores aqui da rua ainda estão preocupados. Dona Maria, qual o principal medo nesse momento? >> É, o medo é de acontecer alguma coisa com aqui tá mais longe, né? Aqui tá mais longe. A gente não tem rachadura, não

tem nada nessas próxima casa, mas só com as três casas perto da três, não é? Quatro casas. rachou até uma casa nova que o moço fez agora, aquela ali, ó, essa desse lado de cá, do lado direito da rua e a do lado esquerdo são três casas. >> Perfeito. Obrigado, viu, dona Maria? E

eu quero te agradecer também, Marcela Moniz, porque a dona Maria viu que o repórter tava com frio e deu um café. Você acredita? Então, obrigado, viu? >> Ah, muito bom essa solidariedade. >> Obrigado, dona Maria, pelas pelo café, inclusive. Tava ótimo. Mas, Marcela,

voltando para as informações aqui, a dona Maria trouxe a informação das casas, né? Essas casas foram interditadas previamente pela Defesa Civil, Marcela, nove pessoas, entre elas duas crianças tiveram que deixar os imóveis. A Sabesp informou que as famílias eh receberam Pix emergencial de R$ 2.000 para despesas eh imediatas e estão hospedadas em um hotel custeado pela companhia até que possam retomar com segurança o auxílio segundo a empresa, eh independente do ressarcimento integral dos danos. A reportagem da CBN também conversou com moradores de ruas mais distantes ah do ponto onde a cratera se abriu e logo mais a gente traz essas informações inclusive dessas obras. Mas eu quero

conversar com outros moradores aqui, inclusive tô vendo tudo bem, licença. Sou repórter da da rádio CBN, sou Clauson Dutra. Eu vi que você tava conversando sobre a situação. Eu queria um relato seu sobre o ocorrido de ontem. Que que você acompanhou? O que que você

viu? Tudo bem. Qual o seu nome? >> Sandovão. >> Diga.

>> Viu? E eu vim aqui, então vim pela televisão, né? o buraco aí, né, que que ela el desbarrancou, né, >> foi tudo para baixo. Aí é que esse sol aqui ele é mole, ele é podre aí. E como que ele é podre, que eles mexeram essa besta aí desbarrancou, né? Entendeu?

>> E você mexe com obras, né? Você conhece, né? >> Conhece, conheço. É isso. Que esse solo aqui ele é podre, né? Ele é mole. Não

tem como. Vocês tem que fazer uma fundação boa aqui para sustentar, né? E nós teve uma época aqui que a prefeitura queria derrubar tudas essas partes dessas casas de fora a fora, né? É casa, é casa de su mesmo, porque o solo ele é podre, é mole, só que os moradores não entendem de da construção da do solo, aí ficaram, bateram o pé e ficaram, entendeu? >> Obrigado, viu? Qual o seu nome?

>> Sandoval. >> Obrigado, Sandoval. Ah, Marcelo, vou te devolver com uma outra informação. Inclusive, nós perguntamos da Sabespo, né? Se esse solo estava apropriado para fazer esse tipo de obra. A nota que a

gente tem sobre isso é a seguinte. A Sabesp informou que antes do início das obras fez estudos e sondagens no solo que indicaram condições compatíveis com a metodologia usada para intervenção e que as causas dessa movimentação de solo que provocou a cratera, estão sendo apuradas rigorosamente pelas equipes técnicas. Mas, Marcela, eh, eu conversei com moradores, como eu disse mais cedo, de outros pontos aqui, de outras ruas aqui próximas dessa cratera que se abriu e agora tá sendo tapada. E eu observei que tem rachaduras nessas casas que estão mais distantes. Inclusive perguntei da moradora, essas rachaduras foram após essa cratira se abrir? Ela

falou que não. Essas obras aqui da Sabesp acontecem todo um perímetro do córrego por mais de eh 2 3 km mais ou menos. Então o que a gente observa é que algumas outras casas foram atingidas há pelo menos um mês e na próxima entrada aqui no CBN em São Paulo, a gente vai trazer o relato dessas pessoas que tiveram, segundo elas, a casa prejudicada antes mesmo dessa cratéria se abriu, se abrir. Portanto, já é um problema que já tá ocorrendo aqui há um certo tempo, desde que as obras começaram e além disso, a gente vai trazer também um histórico de obras da Sabespe com todos esses problemas. Volto com você. Combinado então, Clauson,

daqui a pouquinho você volta com a gente trazendo mais detalhes, portanto, porque a gente tem acompanhado, não é a primeira obra da Sabesp que acaba com uma cratera, com um buraco. Claro que a gente vê isso acontecendo, porque a Sabespas obras aqui em São Paulo, faz todo faz parte de todo um planejamento de um eh de de obras que estão sendo realizadas pro aprimoramento do serviço, tá dentro do contrato, tá previsto, essas obras estão previstas para realizar melhorias no funcionamento do sistema, mas eh é importante que sejam feitas com qualidade, né, para evitar problemas como o que a gente tem visto. como dessa cratera de hoje, mais uma cratéria que se abriu diante de obras da Sabesp. Importante também entender se essas obras estão causando problemas estruturais nessas casas aí do entorno. O Clauson vai trazer mais detalhes ao longo da nossa programação a respeito desse assunto ainda hoje aqui no CBN São Paulo. Você fica com a gente, daqui a

pouquinho tem mais detalhes. >> Agora 10:15 a gente troca de assunto e fala sobre uma brincadeira que terminou com dois homens baleados na zona leste aqui de São Paulo. Guilherme Gimenees, bom dia para você. Conta pra gente o que que aconteceu e inclusive quem puder nos assistir com imagens no YouTube, no Globo Play vai ver as imagens que o Guilherme Gimenes vai narrar pra gente agora. Bom dia, Gimeniz. Bom dia, Muniz,

para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo, esse caso impressionante, né, que aconteceu ontem na cidade de São Paulo. Dois funcionários de um lava rápido foram baleados por um policial civil de folga após simularem um assalto ontem, na tarde desta última segunda na Avenida Sapopa, na zona leste da capital. Os dois homens de 36 e 21 anos trabalhavam nesse lava rápido que prestava serviços. trabalham, né, nesse lava rápido que presta serviços para uma loja de carros que fica ali nesse local. Eles chegaram

de motocicleta e um deles anunciou o falso assalto fingindo estar armado. O agente estava na loja e ao presenciar a ação reagiu e atirou contra os dois homens. Depois dos disparos, foi constatado que os envolvidos eram conhecidos dos funcionários da loja e que a ação teria sido uma brincadeira. Informação que o policial obviamente desconhecia no momento. Após a ocorrência, o agente acionou o centro de operações da Polícia Civil, chamou o SAMU e prestou os primeiros socorros às vítimas. Os dois homens foram levados

conscientes ao hospital. Um foi atingido no peito e outro no abdômen. O policial não ficou ferido. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que o caso foi registrado como lesão corporal decorrente de intervenção policial e legítima defesa no distrito policial do Parque São Lucas. E a corregedoria da Polícia Civil acompanha esse caso.

Muniz, >> obrigado Gimenes, pelas informações. Eh, lamentável, né? O tipo de brincadeira que evidentemente não se faz em nenhuma situação, muito menos nessa situação que a gente tá falando aqui tanto tempo, tantas vezes no CBN São Paulo. Tá todo mundo com medo, né? O Paulistano tá com medo, circula pela cidade com medo, chega alguém anunciando assalto.

>> Você não sabe se é brincadeira. Você acha que é verdade? Você não acha que é brincadeira? >> Você sabe o que já aconteceu comigo? Uma brincadeira. É, eu era mais jovem, tava

voltando do ponto de ônibus com umas amigas, aí uns colegas acharam que seriam engraçadinhos >> e saíram correndo. A gente tomou um susto, um baita susto. Depois até dá risada assim, mas >> é, felizmente eh não tinha nenhum policial, não tinha, né, nesse caso não não não teve um desfecho trágico como esse, com essa brincadeira de mau gosto que aconteceu na zona leste. A gente entende que é uma piada, mas na situação que a gente tá com tanto medo que a gente tem vivido aqui em São Paulo, não dá para fazer uma piada dessa, né? Não tem como brincar com isso. Realmente foi

uma fatalidade, uma infelicidade dos dois lados, tanto a brincadeira de Mau Gosto quanto a ação do policial que e aí também tava agindo dentro, por mais que estivesse a paisana, agiu dentro das limitações dele como policial de ver uma ação e tentar eh coibir uma ação criminosa, né? Não sabia que se tratava de uma brincadeira. Então, de novo, para mim uma grande infelicidade o que aconteceu, uma tragédia. É, felizmente os dois estão sendo, os dois que foram baleados estão sendo recebendo esse atendimento, [música] por enquanto fora de perigo, né? A gente aguarda as notícias a respeito do estado de saúde deles. 10:19, Muniz. Olha só, mais uma

tá no noticiário policial, >> um suspeito dirigindo uma Mercedes com características de viatura policial. >> Hum. Já a história já tá errada por aí, né? de luxo. Um cara tava num carro de luxo e esse carro tinha características de viatura policial com sirene e tudo.

>> Uhum. >> Tá. Sirene ligada. E dentro desse carro tinha armas. >> Hum.

>> O complemento. O cara era neurocirurgião. >> Nossa. >> Esse cara foi detido pela guarda civil metropolitana na noite de segunda-feira na Avenida Paulista. De acordo com a GCM, ele foi identificado como Douglas Ramos. tava dirigindo em zigue-zague,

utilizava giroflex, que é o a luz, né, que o as viaturas oficiais das autoridades utilizam. E é um equipamento proibido paraa civil. É um equipamento utilizado em carros de emergência, em viaturas, eh ambulâncias, não, para carro civil. tava utilizando o agente Caio de Almeida relatou para a TV Globo a justificativa apresentada por ele quando foi abordado. >> A gente foi verificar se ele nesse numa abordagem para verificar se era um profissional de segurança precisando de algum apoio, socorrendo alguém pra gente ajudar na fluidez do trânsito ou se tratava-se de uma falsa viatura. De

pronto foi identificado que era uma falsa viatura. É, né? na abordagem, o condutor falou pra gente que era médico com neurocirurgião. Ele alegou na que na verdade que ele tava atrasado para uma reunião. >> Já pensou, ministro? Toda vez que a

gente vai atrasado para vir aqui pra CBN, a gente liga um Graflex e sai cortando o caminho, as pessoas abrindo espaço, pensando que se trata de uma emergência. A emergência é uma emergência pessoal, eu chegar no horário, porque eu acordei mais tarde. >> Problema e o problema não é nem só se eu fizer isso, se você fizer isso, é se todo mundo passar a fazer. Esse é [limpando a garganta] o problema no final das contas. Por isso que ninguém pode fazer, porque esse povo não faz.

>> E aí? E aí quando uma ambulância tiver com uma pessoa doente, precisando de fato cortar caminho, não vai ter espaço, né? >> Exatamente. >> Olha, fala sério, viu? No carro de luxo, na Mercedes com Giroflex, foram localizadas uma pistola G19 de 9 mm, um revólver P357, pon 357, não sei nem como é que fala, >> tava numa sacola. Essas armas estavam

numa sacola. Os agentes também informaram que o médico apresentou documentação pessoal, disse que era K, que poderia utilizar as armas, mas não apresentou a documentação das armas. >> Ou seja, tudo errado. >> Tudo errado. O carro ainda tinha um adesivo de uma força especial do exército no porta-malas, ou seja, ele tava se passando por um agente. De fato,

ele alegou que era C, como eu disse, colecionador, atirador desportivo e caçador, mas admitiu que esqueceu os documentos de regularização do armamento em casa. Essa ocorrência foi encaminhada à delegacia dos jardins. Esse homem vai passar por uma audiência de custódia na manhã de hoje, se já não passou. E aí teremos, portanto, eh, as informações do que vai acontecer com ele. Veículo deve ser apreendido, né, no mínimo. As armas

também. >> Isso. Isso aí não quis nem disfarçar, né, Marcelo? Porque vira e mexe a gente tá no trânsito e a gente vê carro com giroflex ligado e eu me pergunto, será que é viatura? Será que não é? É alguém,

algum espertinho usando uma tecnologia que não pode? Mas não tenho como saber, né? ali dirigindo meu carro, não sei se não é uma viatura disfarçada. Agora, nesse caso aí é um carro que não só é caríssimo, não tem viaturas Mercedes no nosso país. Como é uma versão esportiva, claramente ele nem tentou disfarçar, era só bater o olho que a gente dava para saber que não era um carro oficial.

>> E detalhe, se fosse uma emergência médica, porque ele se alega, se diz neurocirurgião, se fosse uma emergência médica, questão de vida ou morte, ele não necessitaria do do uso do giroflex. Ele poderia cometer eventualmente alguma inferação de trânsito e depois justificá-la, ir atrás dessa justificativa alegando, olha, a questão de vida ou morte estava salvando uma vida, mas não é. >> Existem sessões já previstas para isso. >> É, o cara falou que tava ali indo pra reunião. Poxa vida, difícil, né?

Difícil. >> 10:23. E o Pedro Fagundes está aqui com a gente para trazer mais detalhes sobre toda aquela investigação a respeito de uma ONG, uma empresa que fornece sistema de internet sem fio aqui em São Paulo, mas também tem ligações ali com a produção do filme Dark Horse sobre a história de Jair Bolsonaro. Pedro Fagundes tem mais informações pra gente sobre essa história e até sobre afirmações do prefeito Ricardo Nunes, já que esse contrato de internet gratuita que eu mencionei é da prefeitura, né, Pedro? Bom dia.

>> Isso mesmo, Muniz. Bom dia a você também aos nossos ouvintes. Olha, um contrato de R$ 108 milhõesais para instalação e manutenção de pontos de internet gratuita em espaços públicos da capital paulista tá no centro de uma apuração sobre possíveis irregularidades justamente e prestação de contas do programa Wi-Fi Livre. A Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia notificou o Instituto Conhecer Brasil, que é esse que você adiantou a nossa audiência, que tá tem ligação com a produção do filme Dark Horse, que deve contar a história do ex-presidente Jair Bolsonaro, para explicar despesas questionadas. De acordo com a administração municipal, foram identificadas notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação. Entre os valores apostados

estão cerca de R$ 900.000 que podem ser descontados caso as justificativas apresentadas pela entidade não sejam aceitas. Os valores sob suspeita chegam a quase R$ 13 milhões deais de acordo com a apuração do portal G1. O Instituto Conhecer Brasil, como disse, é ligado à empresária Karina Ferreira da Gama, que também produziu o filme Dark Horse, que deve contar a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante a agenda do programa Recreio nas férias, o prefeito Ricardo Nunes afirmou que a prestação de contas foi apresentada pela entidade dentro do prazo previsto e que os questionamentos fazem parte do processo de fiscalização do contrato.

Vamos ouvi-lo. >> Então, eles fizeram dentro do prazo a prestação de contas e análise da administração da daqueles valores. Nesse momento agora, desse valor que você citou, a administração ela fez um apontamento, aí devolve pra entidade para ela poder justificar. É um processo normal, não existe irregularidade dentro desses critérios. Qual que é o processo agora? Ah, tem desvio? Não, não tem

desvio. Tem uma prestação de contas que foi analisada pela administração, que é apresentado para eles, que vai ser e a acolhido a sua justificativa ou não. >> A entidade pode apresentar as justificativas e, segundo a administração municipal, só depois dessa etapa será definida a situação dos valores questionados. Karina Ferreira da Gama que as notificações fazem parte do fluxo normal de acompanhamento e análise das prestações de contas de parcerias firmadas com poder público. Ela ainda disse estar confiante de que os documentos apresentados vão comprovar a regularidade da execução do contrato Muniz.

>> Obrigado pelas informações, Pedro Fagundes. >> 10:26. Noticiário. Bom, noticiário esportivo, mas notícia não tão boa pros corintianos, viu? É, a FIFA aplicou mais um transfer ban ao Corinthians pelo não pagamento de multa disciplinar, segundo a punição aplicada ao Timão em dois meses, tá? A sanção

administrativa proíbe que o cluba consiga registrar, que o clube consiga registrar novos jogadores por prazo indeterminado até quitar as dívidas com outros times. Corinthians já tá impedido de registrar contratações na janela de transferências que abre na próxima semana, dia 20 de julho vai até o dia 11 de setembro. Clube paulista já foi punido por causa da dívida com o Philadelphia Union dos Estados Unidos pela compra do volante o José Martinez. No segundo semestre de 2024. A época o valor da transação foi de 15 milhão de dólares, aproximadamente 7 milhões 700.000 R$ 1.000 na atual cotação. Além

da dívida com esse clube norte-americano, Timão deve R$ 4,2 milhões deais ao New York City, também nos Estados Unidos, referente ao empréstimo do atacante Thalis Magno, e outros 6 milhões a um time da Dinamarca, o Miditland, pela compra do volante Charles. Ambos os débitos já reconhecidos pela FIFA. Bom, a nova punição agora ocorreu em razão do não pagamento de uma multa disciplinar de 2225.000. cerca de R$ 1.150.000

por atrasos em compromissos financeiros relacionados às negociações dos três atletas citados. Diretoria do clube diz que priorizou o pagamento dos salários do elenco em vez de quitar essa multa. E aí agora tem essa determinação. Para retirar o novo Transfer Ban e o anterior do Philadelphia Union, o Corinthians precisa quitar as pendências financeiras. Mas tá aí, mais uma decisão, mais um revés com relação ao Corinthians aqui em São Paulo.

[música]

Agora 10:28, semifinais da Copa do Mundo de 2026 chegando. Hoje tem França e Espanha e o Leonardo da lá dos Estados Unidos tá acompanhando tudo de pertinho. Muito bom dia para você, dai. Jogão é o que se espera para hoje, hein? >> Grande jogo, a partir das 4 da tarde entre França e Espanha pra definição do primeiro finalista da Copa do Mundo.

Ontem nas entrevistas o lado espanhol com muita confiança, o Yama falou, Yama que fez 19 anos ontem, inclusive fez aniversário ontem, falou que não tem essa coisa de ter medo da França, nem medo de ninguém, porque a Espanha é a atual campeã europeia, a Espanha que tem que ser temida. O Luiz Dela Fuente, técnico da Espanha, falou que é mais uma final antecipada dessa Copa do Mundo. O lado francês ali num num jogo mental falando: "Não, favoritismo é da Espanha mesmo, que venceu aí a França duas vezes nesse ciclo de Copa do Mundo e uma na semifinal da Eurocopa e outra na semifinal da Liga das Nações ano passado num 5 a4 espetacular. Mas a verdade é que esse esse negócio, esse jogo de empurra de favoritismo aí da França pro lado da Espanha é só jogo mental mesmo. O jogo não tem favoritismo de nenhum para ninguém, é muito equilibrado. São

dois grandes times. E aí sai o primeiro finalista e na quarta-feira sai o segundo aqui em Atlanta. Estamos aqui em Atlanta porque na quarta-feira tem Argentina e Inglaterra. A torcida argentina ontem, ao longo do dia começou a chegar em peso e a gente tá vendo cada vez mais Argentina. um pouquinho da torcida inglesa também já tá por aqui, mas a predominância é clara pra torcida argentina. E aí na quarta-feira a gente

conhece o adversário da Espanha ou da França na final de domingo em Nova Jersey e também na disputa pelo terceiro lugar eh em Miami no sábado. >> Muito bem, vamos acompanhar tudo por aqui de olho em como vão andar essas semifinais e o que que a gente vai ter de bom na final da Copa do Mundo de 2026. Eu não perco por nada. Leonardo da lá dos Estados Unidos também não, Dai. Obrigado, viu? Bom trabalho por ele.

>> Valeu, Dai. >> Valeu. Até mais. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Terça-feira, 14 de julho de 2026. A Receita Federal vai pagar amanhã bilhão deais em restituições automáticas do imposto de renda, o projeto piloto batizado de Cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via PIC por meio de chave CPF.

Representantes dos principais institutos de pesquisa do país estão reunidos com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques. Eles discutem novas regras de transparência, metodologia e fiscalização nos levantamentos de intenção de voto. O encontro ocorre um mês depois de uma decisão monocrática de Nunes Marques, que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel, que mostrava o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, com queda de cinco pontos percentuais. Brasil, Argentina, Paraguai e Chile assinam hoje em assunção um memorando de entendimento paraa abertura gradual do espaço aéreo. Batizado de acordo para ALASA, o projeto prevê a livre circulação de companhias do setor entre os quatro países. Inspirada nas regras

da União Europeia, a proposta permite que companhias aéreas estrangeiras do bloco possam operar rotas domésticas em território brasileiro e que empresas nacionais também possam voar entre diferentes cidades dos países vizinhos. A medida rompe as restrições que limitam as operações atualmente. Com a iniciativa, o Brasil pretende aumentar a concorrência, ampliar a oferta de voos e baratear as passagens. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,37% aos 176.391 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 1,18%, negociado a R$ 5,7. O euro vale R$ 5,81, queda de 0,59%. No horário de Brasília, 10:33. [música]

>> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Temos mais informações ao vivo de Brasília com Igor Cardim. Igor >> Muniz, o Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento temporário da mistura obrigatória de etanol anidro na gasolina de 30% para 32%. A medida terá validade de 180 dias, com possibilidade de prorrogação por mais 180 dias. De acordo com a Lei do Combustível do Futuro, de acordo com o Ministério de Minas e Energia, a mudança deve reduzir a necessidade de importação de cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano e também deve ampliar o uso de biocombustíveis produzidos no país diante da instabilidade no mercado internacional de petróleo por conta da guerra no Oriente Médio. Muniz,

>> obrigado pelas suas informações. Igor Cardin ao vivo direto de Brasília agora 10:35. [música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de [música] o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio

Prefeitura de São Paulo. [música] >> As obras da Sabespe estão fazendo a diferença na vida das pessoas, como Adriana, que agora tem água encanada em [música] casa. >> Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz um concreto, toma banho, rega planta, lava roupa, sabe? Não precisa sair de casa. >> [música] >> Que maravilha!

>> A Sabesp está transformando a vida de muita gente, mas tem muito para fazer. >> É isso que a [música] gente quer dizer quando fala Sabespe, fazendo por você. 10:35 agora. Tá frio, hein, Muniz? >> Eita! Baita frio. Sabe onde tá bem frio

também? Onde? >> Interior de São Paulo. >> Ah, com certeza. >> Pedro Bavuzo tá em São José dos Campos.

Ele que compartilhou com a gente imagens eh que mostram até geada. O pessoal tá escrevendo no capô do carro. >> Nossa, >> com data e tudo que é para marcar que, ó, >> é de agora. Foi agora. É quase neve.

Pedro, bom dia para você. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos. Pois é, Campus do Jordão registrou na manhã de hoje a menor temperatura do estado de São Paulo, quando os termômetros estiveram aí na casa dos 2,1º, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, a temperatura repete os mesmos 2,1º registrados na manhã do dia 12 de maio.

Lembrando que a cidade da Serra da Mantiqueira também registrou temperaturas baixas nos dias 8 de junho, quando foram registrados 2,8º e no dia 6 de junho, quando foram eh quando foi registrado 3,1º eh todas essas temperaturas durante as manhãs. Apesar de igualar a menor temperatura do ano, a a geada dessa vez foi menos intensa em algumas regiões de Campos do Jordão. Lembrando que a combinação entre temperatura, umidade e vento influencia diretamente na formação dessa geada. Porém, em áreas onde houve uma maior circulação de vento, o fenômeno acabou sendo menos evidente. Lembrando que a mínima registrada em Campos do Jordão chega durante a atuação de uma massa de ar frio e seco, de origem polar, que mantém o tempo estável, estável, no Vale do Paraíba, Serra da Mantiqueira e também no litoral norte ao longo desta semana. Marcela,

>> muito bom. Obrigada, viu, por compartilhar com a gente essas imagens, essas informações do jeito que o Muniz gosta, viu, Pedro Bavuzo, valeu pela sua participação. >> Do jeito que eu gosto e do jeito que os turistas que estão por lá gostam, né, Marcelo? Júlio é o momento que Campus do Jordão fica ali cheia de turista, todo mundo curtindo um friozinho, comendo um fundito, tomando um chocolate quente e o pessoal vai para lá para pegar frio. Então, se a pessoa chega lá e vê uma onda de calor, >> pô, >> mas você sabe que tem tem frio aqui também na capital paulista, né? A gente

tá acompanhando, mas junto com o frio vem aquele solzinho bonito que aparece de fundo, mas o sol fake. >> É por aqui nem isso. >> Sabe onde? Lá na região do Ipiranga, viu Pascoal Júnior? Nosso ouvinte mandou mensagem falando que lá na região, na frente do museu do Ipiranga, apareceu aquele sol fake que só ilumina.

Esquentar que é bom não esquenta não. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo

Jad Ramos, bom dia para você. Bom dia, Marcela Guilherme, a todos os nossos ouvintes. Como os ouvintes estão comentando, tivemos aí um dia de frio intenso em muitas áreas do estado, até geadas em alguns pontos, temperaturas mínimas alcançando aí os 2,1º em Campos do Jordão, 3,2º em Itapira e 6º em Pradópolis. Cidades mais do interior do estado também registraram temperaturas abaixo dos 10º nessa manhã de terça-feira. E na capital paulista agora faz 10º e aos poucos o sol já deve começar a aparecer. Hoje não tem

expectativa de chuvas. Máxima de 18º, Marcel. >> Gente, máxima de 18. 18 tem que ficar na mínima, não na máxima. [risadas] 10º de mínima hoje. Realmente tá um

friozinho. Tava falando aqui do nosso ouvinte, ele tá lá no museu do Ipiranga, viu? Jad tirou uma foto, mandou pra gente, comentou que lá apareceu aquele sol fake que só ilumina, mas ele não esquenta muito não, viu? Vamos ouvir o áudio que ele mandou pra gente. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme.

Olha, aqui no museu do Ipiranga, como sempre tá frio, mas olha o sol tá lindo. O sol tá estragando, tá chegando, >> tá chegando, tá chegando. Ele até mandou uma fotinha pra gente. Tem muitos ouvintes aqui falando de frio também. A Vivian diz que acordou 5 da manhã, 9ºC.

Aí perguntaram para ela se estava frio, que que ela prefere. Prefere o frio? Aí disse a Vivian. respondia, abrindo os braços, um sorriso e cantando Let it go, let it go. Como é que pode? Tem que

estudar a cabeça dessas pessoas aí, igual do muniz. >> Tá tudo certo. É isso aí. Eu quero saber inclusive, Jad, se esse frio continua amanhã, se esse ouvinte que tá ali no Ipiranga e viu o sol brilhar, ele pode acreditar que esse sol vai brilhar mais forte amanhã ou se vai continuar sol de geladeira? Que que tá aí no seu radar?

Então, eh, Guilherme, nós ainda temos essa condição de tempo bastante eh, frio, né, durante as manhãs, eh, aqui no estado de São Paulo. Nesse momento, nós temos também um bloqueio atmosférico que ele deve começar a inibir a formação de nuvens de chuva. Então, as manhãs vão continuar geladas e à tarde os termômetros até sobem um pouco mais no estado, mas ainda eh pode fazer frio, principalmente no litoral e nas áreas da grande São Paulo, enquanto no interior as temperaturas sobem um pouco mais, ficam próximas dos 25 a 27º. Com esse bloqueio atmosférico, eh, em São Paulo, Guilherme, os dias continuam muito secos e as chuvas elas começam a se concentrar muito mais no sul do país. E o que marca também o começo dos primeiros efeitos do Elninho no Brasil e que devem aí se intensificar nos próximos meses.

Guilherme, >> é, vamos ficar de olho então, né? acompanhar o ouvinte, cadê o ouvinte que mandou mensagem aqui, Diogo de São Paulo capital, disse que assim como alguns outros ouvintes, adoro o frio. Mas por que que ele adora o frio? Porque ele é fabricante de resistências para chuveiro. Então pensa num tempo bom onde queima tudo, diz ele.

[risadas][suspirando] >> É, minha filha, vai ter que vai ter que arrumar muito chuveiro nesse friozinho, viu Já de Ramos? Beijo para você. Até amanhã. Amanhã. >> Um ótimo dia para vocês. Um beijo para

todos os nossos ouvintes. >> Um beijo. Bom frio para você. [música]

>> Acontece [música] em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura, que registrou de 2021 a maio de 2026, 935.696 cães [música] e gatos atendidos, inaugurou a quinta unidade, o hospital Cão Caramelo Leste 2. [música] O local possui oito especialidades e realiza consultas, cirurgias, [música] internações e atendimento de urgência e emergência. O secretário municipal da

saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade pioneira, foi a primeira do mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo, [música] um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. E o que já existia na zona leste, que foi o primeiro [música] hospital, nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda, para atender a população animal. >> Prefeitura [música] de São Paulo, aqui o trabalho não para.

>> 10:43. Tribunal de Justiça de São Paulo inaugurou uma nova estrutura especializada no combate ao crime organizado e a lavagem de dinheiro. Tá concentrada no Fórum Criminal da Barra Funda. A respeito dessa nova estrutura, desse deste assunto, a gente conversa agora com o desembargador Francisco Eduardo Loureiro, que é presidente do Tribunal de Justiça de São Paulo, gentilmente nos atendendo aqui no CBN São Paulo. Desembargador, bem-vindo.

Obrigada pela sua participação. Bom dia. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, é participar do programa. dia todos ouvindos.

>> Bom dia. >> Nós agradecemos a participação do senhor até para esclarecer e o motivo, né, dessa nova estrutura que tem como foco o combate ao crime organizado, a lavagem de dinheiro, coibir a ação das facções criminosas aqui no estado de São Paulo, que é uma grande preocupação da população. Queria entender, presidente, essa nova estrutura surgiu a partir da quantidade de processos que e eh emergiram envolvendo essas organizações criminosas. Qual que é o objetivo principal dessa grande estrutura voltada a esse tipo de crime? O objetivo principal e é melhorar, primeiro eficiência, segundo a qualidade das decisões e terceiro, eh, a rapidezamentos.

partiu eh partiu essa criação, uma constatória de que a organização criaminosas e quando eu falo de orgões criminosa, não falo apenas grandes facções, eu falo também em em outros eh crimes eh que vejam, ação criminosa pela lei significa que quatro ou mais pessoas se organizam eh para praticar um crime grave. a pena máxima supera 4 anos de reclusão. E durante a última década se constatou o aumento significativo do organização criminosa, inclusive os crimes praticados por grandes facções. E isso levou a uma reação judiciário, nacional de jurista do ministro Edon e tem uma política prioritária de combate a essas organizações. No estado de São Paulo. Em

2019, nós criamosas varas especializadas [limpando a garganta] para proibir tipo de crime na capital do estado e agora elas foram ampliadas para o combate ao crime todo o estado de São Paulo. >> Uhum. eh, foram criadas nesse aspecto agora, né, nessa nova estrutura estadual que tá sendo feita, que foi montada especializada nessa questão de crimes de organização criminosa, de lavagem de dinheiro, três varas estaduais de organizações criminosas e lavagem de bens, direitos e valores, uma vara estadual das garantias, que é responsável pela fase investigativa desses crimes, né, uma vara especializada em crimes contra a ordem tributária econômica e crimes em licitações e contratos administrativos. Eh, inclusive o Tribunal de Justiça de São Paulo realizou essa instalação da nova estrutura, teve a presença, né, a cerimônia, teve a presença do ministro Edson Faquim, que é presidente do atual presidente do Supremo Tribunal Federal, também do Conselho Nacional de Justiça, e mostra a importância da gente ter uma estrutura como essa, principalmente numa situação em que estamos, de tantos crimes realizados envolvendo facções criminosas, principalmente aqui em São Paulo, quando a gente fala do PC, Eh, há uma tentativa, um esforço da Polícia Federal, de todas as autoridades que combatem o crime organizado de estrangulamento financeiro, de pegar o dinheiro. É assim que muitas autoridades dizem que vão combater e coibir o crime organizado. Vão acabar, por exemplo, com

o PCC, o estrangulamento financeiro, tirar o dinheiro da mão dos criminosos. E a partir de iniciativas como essa, a gente vê essa ação ocorrendo também no judiciário. A gente tá refazendo aqui o contato com o presidente do Tribunal de Justiça de São Paulo, desembargador Francisco Eduardo Loureiro, para que a gente tenha melhores condições técnicas até para entender um pouco mais a respeito dessa nova estrutura que, como eu dizia no início da nossa conversa, né, Munício, surgiu a partir da quantidade de processos que estavam aparecendo com relação a essas organizações criminosas. Acho que agora sim a gente tá com o contato eh melhor estabelecido. Desembargador Francisco, o senhor me ouve?

>> Sim, ouço bem. E agora sim. >> E e tudo o que foi dito corresponde exatamente à realidade. Ou seja, houve um crescimento exponencial nas últimas duas décadas eh dos crimes praticados por organizações criminosas e isso exigiu como resposta um combate eficaz. Nós tínhamos varas especializadas no combate à criminosa limitadas à capital do estado e agora elas foram ampliadas com competência para todo o território do estado de São Paulo. A estrutura

anterior, as varas eram cumulativas do combate à orgogração criminosa e também a crimes de ordem tributária. Elas estavam acumuladas e hoje elas foram desmembradas. Nós termos três varas especializadas no combate à organização criminosa, lavagem de dinheiro e uma vara especializada e crimes contra a ordem tributária, contratos administrativos e licitações. Isso partiu da constatação de que as varas criminais comuns no interior do estado tinham dificuldade em processar essas ações altamente complexas que envolvem organização criminosa no seu dia a dia. lotadas de processos criminais comuns e os juízes tinham dificuldade em processar em em julgar essas grandes ações que envolvem às vezes dezenas de réus, centenas de testemunhas e milhares e milhares de documentos. é uma resposta

do judiciário a essa contratação. Lembrem também que nós criamos a par das varas, criamos uma vara de garantias e nas nessa vara de garantias, com duas juízas e mais dois juízes auxiliares, com quatro juízes hoje, nós fazemos os inquéritos policiais e e julgamos as questões das medidas cautelares que nesse tipo de crime são fundamentais. ou seja, prisões preventivas, apreensão de bens, quebra de sigilo fiscal, quebra de sigilo telefônico, telemático. É aí que se reúne a prova para futuro oferecimento de denúncia. >> Na prática, presidente, o que que a população pode esperar da criação dessas varas especializadas? Ou seja, a gente

pode esperar decisões mais cées ou a gente pode esperar decisões eh que sejam mais efetivas? Qual o impacto prático dessa medida adotada pelo Tribunal de Justiça agora? Bom, primeiro, decisões mais sérias. Nós teremos juízes que só se dedicarão hoje, especificamente 10 juízes, quatro, eh, aliás, seis das seis varas de combate à à organização criminosa e quatro juízes na na vara de garantias. Portanto, 10 juízes que só se dedicarão no combate ao crime organizado. Portanto, decisões com

certeza mais séries, julgamentos mais rápidos e também mais técnicos. Ou seja, nesse tipo de ação, é fundamental que o juiz tenha tempo para instruir o processo. Muitas vezes ele ouve centenas de testemunhas. Uma instrução de um processo desse pode durar semanas a fio e tem viável numa vara cumulativa atulhada com com centenas, às vezes com milhares de processos. Então vai ganhar em celeridade e vai ganhar em qualidade do combate ao crime organizado.

>> E todos os casos envolvendo o PCC, por exemplo, vão para essas varas especializadas desse novo núcleo? Bom, o PCP é uma grande facção e normalmente envolve organização criminosa. Lembre que organização criminosa, o tipo penal, eh, ele pressupõe que quatro ou mais pessoas eh organizare, dividam tarefas entre si, entre si, paraa prática de um crime grave, cuja pena supera a pena máxima 4 anos de reclusão. Então, normalmente os crimes eh praticados pela facção envolvem esta organização, envolvem esse esquema criminoso com vários agentes. Normalmente, não obrigatoriamente, poderíamos ser um crime que um faccionado pratique de forma isolada um tráfico entorpescente ou um roubo. Ele é

faccionado, mas não envolve a estrutura da facção em si. >> Uhum. Presidente, quando a gente teve eh a execução do ex-diretorgeral da Polícia Civil aqui de São Paulo, o o delegado Rui Ferraz Fontes, lá na Praia Grande Muito se falou sobre a preocupação com a segurança das pessoas, dos agentes da lei que combatem a o crime organizado. É, queria saber se essa é uma preocupação também com relação a essas varas especializadas, se há já riscos mapeados pelos senhores e se, por exemplo, esses magistrados vão ter algum tipo de reforço na segurança deles, até para garantir que eles tenham tranquilidade para fazer o trabalho de acordo com o que a lei pede. >> Sem dúvida. 10ª preocupação do Tribunal

de Justiça. Essa também é a razão pela qual todas as varas de combate à organização criminosa foi instaladas na capital, embora com competência pro estado inteiro. Todas elas estão entaradas no Fórum Criminal da Barra Funda, no Fórum Mário Guimarães, eh num numa ala específica do fórum, eh com toda a segurança eh eh que foi colocada à disposição, com guardas e terão, sem dúvida nenhuma, um serviço eh prestado pela nossa comissão de segurança. Nós trabalhamos com inteligência e qualquer ameaça detectada contra esses magistrados será imediatamente serão tomadas providências eh as mais simples. trabalho muitas vezes em home office até as mais complexas que inclui escolta armada eh casa ou ou do trajeto para o trabalho. Eh, realmente não é uma

atividade fácil. Eh, os juízes que se inscreveram [limpando a garganta] para essas varas, eles têm um sacrifício pessoal na sua vida particular. Eh, e realmente não é não é simples. Nós tivemos o assassinado delegado Rui, já aposentado, e tivemos muitos anos atrás o assassinado do juiz corregedor dos presídios da região de Presidente Prudente, o juiz Machado Dias, que foi fuzilado na porta de sua casa. >> É. E e ainda na esteira eh dessa questão

da segurança, eh, doutor, não há risco de concentrar muitas decisões nas mãos de poucos magistrados, porque, claro, além da questão dessa especialização que é necessária, até mesmo a celeridade que o senhor citou, isso também não vai exigir talvez um pouco mais de transparência e até mais até mesmo mais essa proteção que o senhor citou a todos os envolvidos nesses processos? É a pergunta excelente e não há dúvida que para proteger um juiz é mais fácil proteger um número menor de juízes especializados de que proteger um número maior de juízes em todo o estado de São Paulo. Lembrando que caso juiz ficasse nas cidades do interior, lá ele ficaria muito mais visado. Uma pessoa mora na região eh frequente cidade do que aqui na capital. Eh, então não há dúvida que para nós foi um fator fundamental concentrar todos os juízes aqui na capital para facilitar a proteção e também a especialização é um ganho de eficiência, é um ganho de qualidade e é um ganho de celeridade no julgamento.

Não há algum a transparência, uma vez que todos os processos, obviamente a defesa atua, advogados atuam e todos os processos a prova é colhida com com a segura, assegurando a ampla defesa, o contraditório, não há risco algum quanto a transparência. Presidente, muitas vezes quando a gente fala de segurança pública, o que a gente ouve, principalmente da população, mas de vários especialistas também, é de que um dos grandes problemas aí para se conseguir combater as facções criminosas, o crime organizado, é de que a polícia prende e o judiciário solta. Essa é uma máxima que se diz muito e na população. Queria entender como é que o senhor, enquanto representante do principal do do Tribunal de Justiça aqui de São Paulo, entende essa máxima e se de fato existe algum tipo de revisão de legislação que poderia, que seria bem-vinda para auxiliar inclusive no trabalho dos magistrados que agora vão ficar focados no combate ao crime organizado. >> É essa máxima de que polícia prende e o judiciário solta não é verdadeira. Tanto

não é verdadeira que hoje nós temos nos presídios do estado de São Paulo algo em torno de 230.000 presos, presos que foram condenados pela justiça do estado de São Paulo. Então, eh nós o judiciário, nós absolvemos e nós condenamos. E quando a prova é insuficiente ou quando há alguma irregularidade na investigação, sem dúvida, nós não só podemos, mas devemos libertar e devemos absolver o acusado. Nós estamos aqui para condenar, nós estamos aqui para julgar o os acusados ou os investigados, mas eh examinando as provas concretas que existem contra eles. Portanto, essa máxima não

corresponde de modo nenhum à realidade, é verdade que o número de condenações diárias eh das bases é um número extremamente elevado. Lembrem, a lei, o Código Penal que determina a prisão, também é o Código de Penal que determina a absolvição e a lei de execuções criminais determina a progressão da pena e a liberação do condenado, de que progride eh no regime de cumprimento da da pena eh de prisão. E é uma ilusão a população achar que todo crime recebe uma sanção de prisão. Eh, a prisão eh é o último remédio. Nós temos outras sanções, como serviços comunitários, como aplicação de pena de multa para crimes mais leves e se reserva a prisão os crimes mais graves de acordo com a legislação penal. Pode ser aperfeiçoada

a lei penal? Pode, a meu ver, hoje uma matéria que talvez exigisse uma alteração legislativa seria a questão da garantia dos juízes que atuam contra o crime organizado, dos juízes sem rosto. Há um mito de que aqui no Brasil nós temos essa legislação de que o juiz pode, nesses casos, julgar de modo anônimo. Verdade. O máximo que nós temos, que nós temos na legislação penal é a possibilidade de, em casos muito específicos e perigosos, o juiz que atua no processo solicitar que três juízes assinem as decisões judiciais.

[limpando a garganta] Eh, mas não ficar anônimo. A decisão é sempre assinada e uma cópia encaminhada ao acusado. >> Uhum. Eh, presidente, bom, antes da gente encerrar, acho que também eh o senhor tá assumindo recentemente, agora nos últimos meses, a presidência do Tribunal de Justiça e tá no momento de discussão eh na população como um todo, né, na sociedade, até motivado pelas decisões do do STF, a questão ali dos subsídios, que também no popular são tratados como os penduricalos de pagamentos aos magistrados. Gostaria de saber o que que muda a partir de agora com a decisão do STF, se já tem previsão de liberação desses pagamentos ou até de alguma revisão dos subsídios que eram oferecidos antes a partir da decisão do STF, que recentemente liberou com novas regras esses pagamentos.

Bom, o Tribunal de São Paulo, ele segue rigorosamente as decisões do Supremo Tribunal Federal e tanto e a decisão que limitou o pagamento eventualmente atrasado, que veja, eh, nós quando trabalhamos temos o nosso subsídio e temos eventualmente algumas indenizações, por exemplo, férias que nós não conseguimos gozar. Hoje eu tenho no estado de São Paulo um défic de 800 juízes. Nós damos uma sentença a cada 4 segundos no estado e cada juiz deapurano do estado de São Paulo mais de 3.000 processos em média, o que dá mais de 10 por dia. Então há um acúmulo de serviço que impede, por exemplo, o juízo de goar férias e quando as férias são vencidas, elas são indenizadas, por exemplo.

Então, hoje, diante da decisão do Supremo Tribunal Federal ao julgar a ação eh estrutural e depois nos embargos de declaração que acertou alguns pontos, o tribunal segue rigorosamente aquilo que foi determinado pelo Supremo Tribunal Federal, não paga nem aceitava a mais eh e obedece como no poder de ser uma decisão eh do Supremo, não h numa novidade e também a normativa, as normas, as resoluções do Conselho Nacional de Justiça que regula nossa matéria. >> Esse é o ponto em que está, né, tá aguardando uma decisão, uma uma liberação final por parte do CNJ, correto? Paraa retomada dos pagamentos, >> não? Ah, o que o CNJ vai regular é a retomada de alguns pagamentos de verbas inizatórias atrasadas, mas lembro que com o limite, ou seja, ainda que liberado esse valor, ele não pode ceder 35% do subsídio do Supremo Tribunal ou do subsídio do magistrado no caso concreto, ou seja, ainda que liberado, verá um limite para pagamentos. Desembargador Francisco Eduardo Loureiro, presidente do Tribunal de Justiça de São Paulo. Agradeço muito a

participação do senhor aqui conosco no CBN São Paulo. Até uma próxima. Um bom dia. >> Bom dia. Eu agradeço o convite, agradeço Marcela, agradeço Muní, agradeço todos os ouvintes da CBN. Bom dia a todos.

Diapn

São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

[música] Terça-feira, 14 de julho de 2026. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento do percentual de etanolidro na gasolina de 30 para 32%. A medida valerá por 180 dias e poderá ser estendida pelo mesmo período. O conselho atribui a decisão a instabilidade do mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump anunciou o restabelecimento do bloqueio naval à República Islâmica e intensificou os ataques militares contra o território iraniano. Hoje, os preços do petróleo

dispararam e atingiram o maior nível em quatro semanas. [música] O mercado teme que o conflito prejudique o transporte de petróleo pelo estreito de Ormus, uma das principais rotas de energia do mundo. No momento, o barril do branch é vendido a 85, alta de 2,27%. [música] França e Espanha abrem hoje às 4 da tarde as semifinais da maior Copa do Mundo da história. Primeira colocada no ranking da FIFA, a equipe comandada há 14 anos pelo técnico de Diepa, com Mbappé e Dembélé. A dupla de

artilheiros marcou 13 dos 16 gols franceses. Em Copas do Mundo, houve apenas um encontro entre as duas seleções em 2006 e terminou com a classificação francesa. Do lado espanhol, o técnico Luiz de La Fuente disse que vai tentar manter o estilo de jogo do time e gosta de controlar a partida. Os destaques da seleção espanhola são o jovem Lamini Yama e Nico Williams. A seleção que passar vai disputar o título da Copa no domingo com o vencedor de Argentina e Inglaterra que vão jogar amanhã.

No horário de Brasília 11:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui. [música] plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele [música] explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. >> Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí [música] o

Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". assim, as marcas já muito engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu [música] insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, [música] na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. 11:06, segunda hora do CBN São Paulo desta terça-feira, dia 14 de julho de 2026. A gente já começa essa segunda hora lá com Clauson Dutra, que tava no ponto onde uma cratera se abriu na região de Osasco, grande São Paulo, lá no bairro Rosdali. Ele saiu desse ponto onde a a cratera tá, mas conta pra gente a situação de momento, situação dos moradores e fala um pouco mais sobre essas obras da Sabesp, não só pela cidade de São Paulo, mas também na região metropolitana. Diga lá, Clauson.

>> Exato, Marcela. A CBN saiu do ponto onde a cratera se abriu. A gente tá percorrendo, Marcela, toda a extensão dessa obra da Sabespa aqui no bairro Rosdal, em Osasco, na grande São Paulo. Essas intervenções acontecem, Marcela, ao longo da rua Israel, que acompanha um córrego da região. São cerca de 2 a 3 km de obras. E caminhando por aqui, ah, a

gente vê vários maquinários espalhados pela via, escavadeiras, eh, equipamentos pesados, diferentes frentes de trabalho. Neste momento, as máquinas estão paradas, mas há trechos ah da rua interditados por causa dessas intervenções. Segundo a Sabesp, Marcela e ouvintes, a obra é de implantação da infraestrutura de de esgotamento sanitário para despoluir esse córrego. Durante os trabalhos são abertas grandes escavações paraa instalação da nova rede de esgoto que vai coletar o esgoto e impedir que ele seja lançado diretamente no curso d'água. E andando por esse percurso, conversando com os moradores, a gente percebe que a cratera, que já foi aterrada e asfaltada não é a única preocupação de quem vive aqui. Marcela.

Segundo os moradores, as obras começaram em fevereiro e desde então, algumas casas passaram a apresentar problemas, principalmente rachaduras. A reportagem da CBN percorreu esse trecho justamente para verificar esses relatos. A primeira moradora que conversei é a Maria Helena. Ela nos recebeu dentro de casa, mostrou rachaduras nas paredes, diz também que o portão ficou desalinhado e hoje já não abre, fecha como antes. E segundo ela, o problema surgiu após a passagem das máquinas que trabalham na obra.

>> Essa rachadura que não tinha, esse portão que abria normal, pode olhar daqui que essa parede do portão, ela foi para lá na hora que a máquina passou aqui, essa máquina de esteira. E nós tivemos medo, falemos pra mulher, a mulher veio, tirou foto. >> Que mulher? É uma lá da Sabespe e não e vinha para arrumar e até agora nós estamos esperando. >> Quanto tempo já isso?

>> Já faz mais, já faz mais de meio. Então ela já veio duas vez tira foto e vai se embora. Ó, não vai, não pode deixar que nós vai arrumar até hoje. >> A CBN também conversou com a Augusta Vieira, que mora de frente pra rua Israel. Ela também relata rachaduras na residência e chama a atenção para outro problema, Marcela. Segundo ela, algumas

escavações abertas durante a obra ainda acumulam a água. A reportagem constatou um desses pontos com água parada e forte odor. >> É o descaso que vem acontecendo, que eles deixam aí, tipo aqui essa crateira eles abriram, tá com uns dois meses e tá com mais de mês que eles tiraram a água de dentro. Tá ali cheia de água, água empoada, a água já verde, escura. A gente tá com medo de ter casa de dengue aqui. Quando eles vem trabalhar com as

máquinas e os paredes aqui das casas todas balançam ficam balançando as paredes da casa, aquelas escravadeira bem forte e um poeira quando trabalhar naquele muita poeira, muita coisa aqui. >> Claro que a rádio CBN procurou a assessoria de comunicação da Sabesp e assim que essa nota chegar sobre os relatos, esses problemas a gente coloca no ar. Agora, Marcela, sobre a cratera que mobilizou as equipes da Sabespe desde ontem, o buraco já foi totalmente fechado. Depois do aterramento e da estabilização do terreno, o trecho recebeu uma nova camada de asfalto. Apesar disso, a rua Cuiabá segue interditada e ainda não há previsão pra liberação da via. Volto com você.

>> Obrigada, viu, Clauson, pelas informações. Clauson Dutra, conversando com moradores, entendendo ali os problemas do entorno e trazendo as informações ao vivo agora que são 11:10. E é isso, a gente tem agora mais informações, Marcelá, com o Guilherme Gimenees. Mas aí mudando completamente de assunto, uma ocorrência aqui na capital. Que que você nos conta, Gimeniz?

>> Muniz, um homem em impossível situação de rua foi encontrado morto próximo à Estação Santana da linha um azul do metrô na manhã desta segunda-feira. A Polícia Militar foi acionada para atender essa ocorrência na Avenida Cruzeiro do Sul, na altura do número 3210. Ainda não há informações se a causa da morte foi hipotermia. Na madrugada de hoje, o Instituto Nacional de Meteorologia registrou temperatura mínima de 10ºC. A temperatura mais baixa foi registrada às 3 horas da madrugada, com os termômetros marcando 10,2º no mirante de Santana, na zona norte, que inclusive fica a menos de 2 km do local onde o homem foi encontrado sem vida. A

manhã mais fria do ano foi de 9,4ºC e também foi registrada nesse mesmo mirante na zona norte. Segundo o centro de controle de gerenciamento, o centro de controle de emergências climáticas, o CGE, a sensação térmica na cidade foi de 7º em várias regiões. A ocorrência segue em andamento com a apresentação no nono distrito policial e o local segue preservado. Muniz, >> obrigado, Guilherme Gimenes, pelas informações. Inclusive, mais cedo, uma ouvinte que passava por ali e enviou pra gente esse relato de que havia uma ocorrência policial para atender esse homem que teria morrido por ali na zona norte de São Paulo. E a gente teve essa

confirmação toda que o Gimenees nos trouxe. Então, obrigado pela participação dos ouvintes e vocês também tem, sabem que tem o canal aberto aqui com a gente no WhatsApp 11999119981. Tudo que vocês observarem pela cidade contem pra gente que a gente vai atrás de mais informações pros ouvintes. >> 11:12. A gente também tá de olho no Brasil e no mundo. Pedro Fagundes acompanha a

situação lá no Oriente Médio [música] e as repercussões aqui no nosso país. Que que você nos conta, Pedro? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz, também aos ouvintes. Conto sobre repercussão aqui no mercado brasileiro. No momento, o que

repercute dessa movimentação no Oriente Médio entre Estados Unidos, Irã, é o petróleo. Isso mudou as ações da Petrobras. No momento, as ações da Petrobras sobem nesta manhã e ajudam a puxar o Ibovespa em meio à nova alta do petróleo no mercado internacional. Agora a pouco, 11 da manhã, a bolsa brasileira avançava 0,7%, seguindo um humor positivo das bolsas no exterior. O movimento acontece depois de o barril do de petróleo do tipo Brent, que é o mais praticado internacionalmente, barril inglês, voltar a subir e chegar a $6, uma alta de cerca de 15% em relação à semana passada, quando ele flutuava na casa de $70. As ações da Petrobras

avançaram mais de 1% nesta manhã, acompanhando a alta do petróleo provocada justamente pela nova escalada na guerra entre Estados Unidos, Irã, lá no estreito de Ormus, por onde passa cerca de 1/5 de toda a produção global de petróleo. O pano de fundo pro mercado é a ameaça do presidente Donald Trump de retomar ainda hoje o bloqueio naval e cobrar um pedágio de 20% sobre toda a carga que passar pelo estreito de Ormuz. A interdição tá prevista para começar às 5 da tarde pelo horário de Brasília. É curioso dizer que a fala do Trump ela contrasta com que o próprio presidente americano havia dito em junho quando afirmou que não haveria cobrança na rota. A estimativa é que a taxa cobrada nesse pedágio pelos Estados Unidos possa passar de 30 milhões de dólares por embarcação e se imaginando um petroleiro carregado. Essa ameaça também acontece

em meio a uma nova troca, uma nova onda de ataques. Nesta manhã, autoridades iranianas denunciaram três novos ataques americanos no oeste e também no sul do país. Já do outro lado, o Irã ampliou vários ataques no entorno do Golfo em dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos. inclusive com uma vítima e outro em águas de Omã. Aqui no Brasil voltando, o presidente Lula chegou a criticar o Donald Trump a e acusou o americano de praticar pirataria internacional ao propor essa cobrança de pedágio marítimo. Bem para mais

atualizações, volto com vocês durante a nossa programação. Marcela e Muniz. >> Obrigado, Pedro. A gente inclusive tem um trechinho aí do que disse o presidente Lula nessa agenda na segunda-feira aqui no ABC Paulista, na nessa visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Caetano do Sul, o momento em que Lula associa essa tentativa do governo americano de cobrar uma taxa em Ormus à pirataria. Vamos ver o que que o presidente Lula disse.

>> Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmuro, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria. Um estado importante como os Estados Unidos não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar porque o estreito de Orbus é da responsabilidade deles. Bom, presidente Lula disse que esse conflito aí no Oriente Médio já tá pressionando o preço internacional do petróleo, como a gente tá vendo, né, o Pedro contou aqui pra gente. E a

preocupação do governo é que isso provoque um aumento no custo dos alimentos aqui no Brasil. Foi por isso que o governo federal decidiu elevar em 12% a tributação sobre o petróleo exportado pelo país para então subsidiar o mercado interno. O petista disse que o Brasil precisa ser mais desaforado e falar mais grosso para defender no cenário internacional a tecnologia e os biocombustíveis desenvolvidos aqui no país. Portanto, também uma fala com esse caráter nacionalista. E eh para finalizar, o que mais Lula disse a respeito dessa relação com os Estados Unidos? Ele falou sobre a expectativa

pelo tarifaço do governo Donald Trump. Lula disse aqui no interior de São Paulo que não vai ter tarifaço dos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. Isso foi dado, uma fala dada a reportagem da TV Vanguarda e na saída de uma agenda na cidade de São José dos Campos. Lembrando que tem uma expectativa de que o governo Trump anuncie quais são novas tarifas contra produtos brasileiros. A expectativa é de um anúncio até essa próxima quarta-feira. E o governo brasileiro tá

aguardando uma última reunião para uma prévia da decisão. Então, o governo brasileiro espera o resultado dessas conversas para decidir o que fazer a partir disso. Apesar disso, o Lula dizendo por enquanto que não vai ter tarifaço. Vamos ver o que que vai acontecer até amanhã. Pedro, obrigado, viu? Pedro Fagotes.

>> 11:17 ainda falando sobre essa questão das tarifas comerciais, né, Muniz? o impacto dessas tarifas, todo esse contexto internacional, trazendo pro Brasil e trazendo para São Paulo, a gente também tem essas discussões no âmbito da disputa ao Palácio dos Bandeirantes. o objetivo, né, para conquistar votos ali no interior de São Paulo, que é o principal reduto eleitoral do atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, o pré-candidato do PT, Fernando Hadad, começou a justamente explorar o impacto dessas tarifas comerciais eh dos Estados Unidos sobre a economia da região do interior do estado. Além de tarifas anteriores já aplicadas pelo governo Trump contra produtos brasileiros, Estados Unidos decidiram eh vão decidir, melhor dizendo, até esta quarta-feira se vão aplicar uma tarifa de 25% sobre mercadorias nacionais. Participando de um evento aqui na capital, na segunda, Fernanda Hadad afirmou que o interior de São Paulo é a região do país mais afetada pelas medidas.

A verdade é explicitar. Vamos pegar o caso do Trump, que é um caso importante. Todas as ações do Trump que tem apoio do Tarcísio e do Flávio prejudicam o interior do São Paulo. Todas. Quem vai mais ser prejudicado por um novo tarifaço do Trump é o interior de São Paulo. E você nunca vai me ver com o

boné do Trump e ou me elogiando ações contra a soberania do Brasil. Vale lembrar que o interior do estado concentra 53% do eleitorado paulista. Na última pesquisa da Datafolha, que a gente inclusive comentou aqui no CBN São Paulo, Tarciso de Freitas apareceu com 46% das intenções de voto no interior contra 30% de Hadad. O Fernando Hadádio ainda aproveitou ali para tratar de outro tema que é caro ao eleitor paulista, a segurança pública. Para ele são necessárias três frentes de atuação.

A primeira voltada ao combate ao crime organizado com foco nos crimes de colarinho branco. A Dad cita como modelo a operação carbono oculto, que foi deflagrada no ano passado pela Polícia Federal para combater os esquemas de fraude, lavagem de dinheiro ligados ao setor de combustíveis. A época Dad, inclusive ainda tava à frente do Ministério da Fazenda quando dessa operação. A segunda frente vai ser voltada à retomada do espaço público com ações integradas e tecnologia avançada para combater crimes nas ruas. E aí aproveitou para dar uma finetada no prefeito da capital paulista, né, no Ricardo Nunes. Ele disse que as câmeras

pela cidade não são suficientes para sufocar o crime organizado, eh, devendo haver ali inteligência por trás de todo o aparato, de todas as câmeras do Smart Samba. Já a terceira frente é relativa a crimes no espaço privado. A Dad destacou, entre eles, violência doméstica contra crianças, pessoas com deficiência, mulheres e também idosos. falas ali do candidato do PT com relação a esses temas que são caros ao eleitor paulista e também uma tentativa ali de chegar e atingir o principal rival, o atual governador Tarcísio de Freitas. 11:20 agora, hein?

>> [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. A Prefeitura de São Paulo inaugurou a UBS Cidade Dutra, Benedita de Fátima da Silva, na zona sul da capital. Com ela, a cidade chega a 483 unidades básicas de saúde em todo o território, mais de 40 entregues e reformadas desde 2021. A nova unidade amplia o acesso da população ao Serviço Básico de Saúde e vai beneficiar cerca de 20.000 moradores de uma das regiões mais populosas de São Paulo. A UBS

Cidade Dutra contará com cinco equipes de saúde da família e duas equipes de saúde bucal. Ela também vai oferecer consultas médicas de enfermagem odontológicas, farmacêuticas e nutricionais, visitas domiciliares, telemedicina e outras ações de promoção da saúde. A estrutura do espaço foi planejada para oferecer conforto e acessibilidade aos pacientes em 36 ambientes diferentes. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. [música] Aqui o trabalho não para. 11:21 agora >> vamos a São José dos Campos. Marcela Lourenzeto, a gente tem mais informações ao vivo com o nosso colega Marcelo Rocha. Bom dia, Marcelo.

>> Olá, Guilherme. Bom dia. Bom dia, Marcela. Bom dia a todos. Trago informações da Embraer com sede aqui em São José dos Campos, no interior de São Paulo, que anunciou nesta terça-feira o lançamento do Fenon 300 EV, a nova versão do jato executivo Fenon 300. O

principal destaque do modelo é um sistema que faz o pouso automaticamente caso o piloto fique incapacitado durante o voo. A batizada de Garmin and Emergence Autoland, a tecnologia identifica a emergência, escolhe um aeroporto adequado e conduz a aeronave até o pouso sem a necessidade de intervenção humana. Além desse recurso, o Fenon 300 EV ganhou o freio automático para pousos e decolagens, novos sistemas de navegação e alertas que ajudam a evitar incursões e saídas de pista. Segundo a Embraer, as novidades reduzem a carga de trabalho dos pilotos e aumentam a segurança operacional. O Novo Jato também teve o alcance ampliado e agora pode voar até 3.806

km sem escalas. A aeronave recebeu ainda baterias de inons de lítio, iluminação em LED e melhorias na cabine. Os passageiros, para eles, as novidades incluem um lavatório a vácuo, área de serviço redesenhada, sistema de ionização do ar e opções de internet via satélites de baixa órbita instaladas de fábrica. A con a conectividade pela Starlink poderá ser adicionada posteriormente segundo a empresa. Ainda de acordo com Embraer, a terceira maior empresa de aviação do mundo, a sigla EV significa evolução e representa a nova geração do modelo com foco em segurança, desempenho e conforto. As primeiras

entregas desse novo jato Fenon 300 EV estão previstas para 2028. O Guilherme, >> obrigado pelas informações. Marcelo Rocha falando com a gente ao vivo de São José dos Campos. É aquele tipo de tecnologia que a gente prefere não precisar usar. Pois é, >> porque implica, né, na conclusão de que o piloto não tá ali cap, não tá podendo pousar o avião, mas se precisar o próprio avião faz isso por conta própria. Sabe que eu já tinha visto o

carro, Marcela, que monitora o motorista o tempo todo. Esse motorista tá desatento, ele manda um alerta, ó, presta atenção, não tira a mão do volante. Se se ele percebe que o motorista tá cansado, ele avisa assim, ó, faz uma parada para tomar um café, você tá precisando. Em último caso, se ele percebe que o motorista desacordou, ele consegue colocar o carro ali no acostamento, sinaliza tudo pro pessoal em volta entender que precisa fazer uma manobra, vai pro cantinho ali da estrada, para o carro e chama emergência se precisar. Agora no avião, isso para mim é novidade, hein? E que bom que tá

lançando essa tecnologia. Não queremos que precisem usar, mas se precisarem vai tá lá. >> Pois é. É importante saber que tem. >> É isso aí. [risadas]

>> 11:24.

Opa, tem informação aqui chegando ao vivo com Guilherme Gimenees. Diga lá, Gui. É, Marcelo, informação de vazamento de gás na Avenida Flora na altura do número 675. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta das 10:53 desta manhã para essa para atender essa ocorrência. três viaturas no local, retirando a fazendo a retirada preventiva dos moradores das casas até o problema ser resolvido.

Aproximadamente 30 casas afetadas, a companhia de gás já foi acionada. A gente já entrou em contato também com a companhia responsável para saber mais informações sobre essa ocorrência, mas vale destacar esse vazamento de gás. Então, repetindo, na Avenida Flora, na altura do número 675, em Osasco, avenida que faz ali a ligação entre a Walter Bovi e a aproximação com outras avenidas importantes como a 7 de setembro ali em Osasco. Marcela, >> obrigada Guilherme pelas informações. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as

gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Levs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse

lev.com.br br ou visite uma loja Leves, >> onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo. >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? [música] >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E [música] em cada

episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. Nesta semana, quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode

assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo [música] CPN São Paulo. [música]

Marcela Lourenzeto, nos últimos dias a gente tem contado aqui na na programação da CBN sobre investigações da Polícia Federal que tão mirando alguns líderes políticos que não necessariamente têm mandato, mas que estão usando verba eh parlamentar, ali as emendas parlamentares para distribuir essas emendas para várias várias regiões do país. Sim. >> E num desses casos, tá ligado aqui com o estado de São Paulo, tô falando especificamente de Valdemar da Costa Neto, presidente nacional do PL. ele que tá envolvido nessas investigações. E parte das emendas que ele destinou foi aqui para um município do interior de São Paulo.

>> Pequenininho o município, né? >> Pequenininho, município de Guaimbê, fica aqui no interior de São Paulo. >> 5500 habitantes. >> 5500 habitantes. E aí a gente fica curioso para saber, né, para que que esse dinheiro, para que que essa verba, essa emenda parlamentar foi usada. A

gente tem um >> escola saúde hospital, ó. Musiquinha boa. Vai pr show. >> Hoje eu não tô [música] sair sem você não sei me divertir, mas eu fico famos [música] >> é uma dupla famosa. Famosa.

>> Valdemar Costa Neto teria distribuído então essa emenda parlamentar de R$ 280.000 R$ 1000 exclusivamente para custear um show de 90 minutos da dupla sertaneja Taem Thiago lá em Guaimbê. 5500 habitantes do interior de São Paulo puderam acompanhar esse show. O recurso federal foi destinado por um convênio com o Ministério do Turismo e integralmente empregado no pagamento da apresentação artística. Foi lá durante a 21ª Festa do Peão de Boio, da cidade de Guaimbê. A investigação é porque ele não

exerce mandato parlamentar. Então, formalmente a emenda de comissão aparece registrada em nome de outra pessoa, o líder do PL na Câmara, o deputado Sostenes Cavalcante, que é lá do Rio de Janeiro. Olha só, um parlamentar lá do Rio destinando verba para um show para 5500 pessoas, para uma cidade de 5500 pessoas aqui em São Paulo. Segundo investigação, os parlamentares da legenda eram usados para formalizar as indicações que, na verdade, eram previamente definidas pelo presidente do partido, o Valdemar da Costa Neto, que eu tinha mencionado na semana passada, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou um bloqueio de quase 120 milhões de reais em bens de Valdemar e suspendeu a execução das despesas relacionadas às emendas investigadas. A prefeita de Guaimbê, a Márcia Helena Pereira Cabral Aquiles, defendeu a destinação dos recursos ao evento. Aqui

é o jornal Globo, ela diz que o município enfrenta dificuldades para promover atividades culturais sem apoio federal. >> OK. >> A prefeita afirmou ter se surpreendido ao saber que o recurso era proveniente de uma emenda parlamentar atribuída a Valdemar e disse que achava que era um programa regular do Ministério do Turismo. Também disse não considerar elevado o valor pago pelo show. Ela disse que pela contratação e a prefeitura não contrata qualquer artista. Tem artistas de 400.000,

500.000, 600.000. Mas ela disse que não é ela que vai mensurar o valor do trabalho deles. >> É, se a gente parar para pensar 280.000

num show de uma banda um pouco mais famosa, é o valor pago para um evento desse tipo. A questão é a destinação da verba e como essa verba foi destinada. É claro que a cidade tem que ter apoio cultural, aporte financeiro, federal, mas o que chama a atenção é justamente isso, né, que esse valor foi atribuído por uma emenda parlamentar de do presidente nacional do PL, né? >> É. E a transparência, né?

>> Transparência. Faltou um pouco de transparência aí. Nada contra. Pode curtir o show, tem que curtir. Os cantores devem ser pagos dentro do valor que eles cobram pelo trabalho deles, mas é importante a gente ter transparência para onde o dinheiro público tá indo, né? É isso.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Terça-feira, 14 de julho de 2026. Quase 70% dos entrevistados em uma pesquisa da Fundação Getúlio Vargas afirmaram que conseguiram pagar as contas essenciais nos últimos três meses com a renda que ganharam no período. O número subiu 2,6 pontos percentuais na comparação com o mesmo intervalo de tempo do ano passado. As pessoas disseram que a alimentação, as contas de serviços públicos e o aluguel ou financiamento da moradia foram as despesas que mais impactaram o orçamento da família. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu alertas de tempestade pro Rio Grande do Sul. Segundo em Mete, os

ventos podem chegar a 100 km/h. Também pode haver chuvas de áreas de até 100 mm entre a sexta e o sábado. Em curto espaço de tempo, o volume pode causar alagaramentos, enchurradas, transbordamento de rios e deslizamentos de terra. O estado enfrentará uma mudança drástica de tempo a partir de quinta, com a chegada de temporais severos, ventos intensos, granizo e risco de tornado. A instabilidade é influenciada pelo Elninho e, segundo a climatempo, deve durar até o começo da semana que vem.

E autoridades do Irãmaram que o país foi alvo de três novos ataques americanos depois de ações militares de Teerã no entorno do Golfo. A República Islâmica atingiu petroleiros dos Emirados Árabes Unidos em Águas de Oman. O presidente Donald Trump promete retomar hoje o bloqueio naval do Irã. No horário de Brasília, 11:33.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> CDN Morar Bem com Márcio Rask.

Márcio, bom dia. Oi, >> Marcela. Bom dia. >> Bom dia, Márcio, tudo bem? >> Fala, Muniz. Bom dia. Tudo joia,

>> Márcio, vamos falar hoje sobre uma relação que é super importante, que seja uma relação ali bem afinadinha, que funcione muito bem, mas infelizmente nem sempre é assim. às vezes tem dúvidas que podem acabar criando ali algumas arestas nessa relação. Tô falando da relação entre inquilino e proprietário. Então, durante o curso ali de um aluguel, Márcio, para além do aluguel do condomínio, né, aqueles custos fixos, podem surgir alguns custos, alguns imprevistos que vão gerar pagamento ali por alguma dessas partes. E aí pode surgir a dúvida, quem é responsável por isso? é a pessoa que tá morando, é o

dono do apartamento, que no final das contas vai ficar com apartamento, mesmo depois que esse inquilino vai embora. Quais são as principais dúvidas, Márcio? Quais são esses valores que podem surgir e que a gente já sabe que são ou do inquilino ou do proprietário? >> Bom, esse é um tema clássico, né? E é uma relação eh que há décadas é uma relação conturbada, porque se você conversar com um dono de apartamento, ele fala assim: "Ah, os inquilinos destróem todo meu apartamento e paga o aluguel super barato eu só me lasco." Aí

se você conversar com os inquilinos, eles falam: "Ah, porque eu pago uma fortuna e o proprietário quer que eu reformo o apartamento dele". Então, as duas partes nunca tão satisfeitas. E devagarzinho, o que que a gente tenta, né? que essas duas partes fiquem amigas, que elas conversem, que elas têm uma relação cordial ao longo do tempo. Isso já melhorou um pouco, porque agora a gente tem bastante plataforma de locação e essas plataformas, muito embora seja uma relação fria, porque é tudo online, mas pelo menos você consegue ali fazer um jogo equilibrado.

Eh, tem sido bom. Outra coisa que melhorou é que hoje em dia não é mais obrigado ter fiador, né? Então você lembra no passado, não sei se vocês já passaram por isso, mas ter que pedir para um cunhado, para um parente, para um amigo para ele ser seu fiador. Aí ele não quer de jeito nenhum, mas ele tem vergonha de te falar não. E aí se afasta, enfim, vocês já passaram por isso? Não,

>> não passei por isso, mas já ouvi muita história, viu, Mar? >> Pois é, isso é verdade. >> Isso sim, >> né? de muita amizade que acabou por conta de por conta disso. E hoje em dia não, hoje já dá para fazer locação com calção, dá para fazer locação sem garantia, o que antigamente não era possível. Então melhorou muito. Agora

essa parte de quem paga o quê é onde o bicho pega, porque vem um rateio extra, quem que tem que pagar? geralmente é o proprietário. Aconteceu um dano no imóvel, foi por mau uso, quem paga é o inquilino. Mas se foi um dano por um desgaste natural, porque a propriedade tá envelhecendo, quem paga é o proprietário. Se foi, por exemplo, um vazamento, se foi mau uso, quem paga é o inquilino.

Mas se foi um vazamento estrutural, porque o cano tá velho, quem paga é o proprietário. Então é caso a caso. Agora assim, conceitualmente o que que a gente sempre orienta? Tudo que é manutenção corriqueira do imóvel, coisas do dia a dia, quem paga é o inquilino. Tudo que é manutenção estrutural, que é da estrutura do imóvel, quem paga é o proprietário. Só com essa regra de ouro,

a gente elimina 90% dos conflitos. E os outros 10% ali é caso concreto. Eh, por exemplo, a a eh vazou a água do cano e foi no piso de madeira e o piso de madeira estragou tudo. Quem que paga? É o proprietário ou inquilino? Depende. Se

o inquilino quebrou o cano por mau uso, é ele quem paga. Se o cano estourou porque ficou velho e a água foi paraa sala, paciência, quem paga é o proprietário. Por isso, gente, que eu tenho insistido bastante, que é bom que as pessoas façam uma vistoria muito bem feita na hora de entrar no imóvel e na hora de sair. E qualquer coisa que acontecer, faz um vídeo, faz prova, manda pra imobiliária, manda pro proprietário, manda pra plataforma para que na hora que for pagar não tem aquela dúvida de quem causou, porque tem lá o vídeo, tem lá a foto. Eu acho que desta forma a gente elimina a boa parte dos conflitos. O bom de hoje que a gente tem

isso, né, essa questão da tecnologia, usar o vídeo, poder gravar, acho que isso acaba facilitando também de certa forma para evitar confrontos futuros, né, com relação a tudo isso. >> É, eu lembro há muitos anos atrás, quando eu aluguei um apartamento e o proprietário quando eu saí, ele me fez praticamente trocar todas as portas dos armários da cozinha, que ele falou que tava tudo empenada, que tava o trinco tava ruim. Eu falei: "Puxa vida, mas eu usei teu imóvel 7 anos, né? É normal que as portas não estejam como novas. Agora eu vou reformar todo o seu armário para você alugar de novo." E aí deu uma briga

danada. Hoje em dia você tirando foto, fazendo vídeo, tá tá resolvido. Fazendo um bom laudo de de vistoria tá resolvido, né? >> É o caso de prever alguma coisa em contrato, Márcio, ou isso é é coisa pontual que vai se vendo no dia a dia, não tem muito como se antecipar. Isso já tá na lei. A própria lei já

fala, o contrato quanto mais puder colocar, melhor, mas o que ajuda é vídeo, é imagem, é vídeo, foto, essas coisas, porque a gente consegue eh minimamente ter uma prova material e boa vontade, né? Uma parte boa da dos aplicativos hoje de locação é que as coisas são mais rápidas, mas uma parte ruim, a gente não consegue falar com ninguém. Então, quando você tem um caso prático desse, você fala: "Caramba, com quem que eu vou conversar? né, que o dono do imóvel não sei quem é, não tenho acesso. Então aí a gente lembra das antigas imobiliárias que a gente conseguia falar com alguém pelo menos.

Então tem pró e contras, né? >> É isso, >> Márcio. Valeu, até amanhã. >> Valeu, até amanhã. >> Valeu, até.

[música] >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. [música] Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steak, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak. Você que

escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake,

>> por dentro da Copa. [música]

>> Somos españoles a quisemos. [grito]

Bruno Faria, bem-vindo. Bom dia para você. >> Como vai, Marcela? Tudo bem? Bom dia para você. Bom dia pro Muniz, para todo

mundo que nos acompanha. >> Bom dia. >> Você viu que o ritmo já tá definido aqui. França, Espanha, primeira semifinal da Copa do Mundo 2026. Que que a gente pode esperar, hein?

>> Há um grande duelo, sem dúvida nenhuma. Partida que acontece às 4 horas da tarde, horário de Brasília, é a primeira semifinal, duelo que será realizado no estádio de Dallas, nos Estados Unidos. Uma França que vai disputar uma semifinal da Copa do Mundo pela terceira vez consecutiva. Foi campeã em 2018, ficou com o vice-campeonato na última edição em 22, quando a Argentina ganhou e claro que chega a mais madura para essa decisão contra uma adversária que vive a melhor Copa desde 2010, quando conquistou o único título. Tô falando da Espanha, obviamente, naquele compromisso foi contra a Holanda, que também buscava o seu primeiro título e ainda não conseguiu nenhum em Mundial. A Fúria,

pra gente ter uma ideia, sofreu seu primeiro gol no torneio nas quartas de final e foi na vitória por 2 a 1 sobre a Bélgica. Então, tem um sistema defensivo muito bom contra um dos melhores ataques desta copa, o segundo melhor ataque que conta com um dos artilheiros da atual edição, que é o atacante Killian Mbappé. O francês balançou as redes oito vezes, divide a artilharia do torneio com o Messi, mas junto com o Dembéé, que é o outro atacante, somam 13 gols na competição. Então é uma marca muito importante para uma seleção muito madura, que vai entrar em campo com uma dúvida. É verdade que essa dúvida será sanada uma hora antes da partida, porque a tendência é que Tiuameni esteja recuperado da sua condição, de uma lesão muscular que ele sofreu nos últimos dois jogos, eh, e que perdeu esses compromissos, na verdade, ele possa voltar ao time titular. Se ele realmente

tiver condições, ele entra no lugar de Conê, o mei-campista, camisa número seis, que daí volta ao banco de reservas e vire uma opção. É assim, é uma escalação fortíssima. Manhã no gol, Cundê na lateral, Pamecano Salibá na zagueidinha na lateral esquerda, meio de campo com Rabiot ou Euamenii. Mais à frente Dembélé, Olis, Doué e Mbappé. Do outro lado, uma seleção da Espanha que faz mistério com relação à escalação, principalmente porque o Fabian Ruiz, ele foi titular no último jogo, foi autor de um dos gols contra a Bélgica, só que ele entrou no lugar do Pedre, que é um jogador importante nesse esquema tático do técnico Luiz de La Fuent. Então

também dúvida no meio de campo, só que nesse caso não é dúvida por conta de lesão e sim por conta da proposta de jogo que a Fúria deve fazer. Provável escalação terá o N Simon no gol, Pedro Porro na lateral direita, com Barcila Porte na zaga, com o Curelha na lateral esquerda. Meio de campo, então, Pedre ou Fábian Ruiz com Rodre, Dani sendo camisa 10, Lamin Mau, a grande esperança espanhola de apenas 19 anos na ponta direita, Alex Baena na ponta esquerda e Oarabal como centroavante. Ele não é um centroavante, mas tem jogado assim na Copa, já tem quatro gols na competição. Não marca, verdade, já tem um tempo, mas é um importante jogador que vai começar nesse sistema ofensivo. Quem passar,

quem vencer, estará no próximo domingo no Match Life Stadium para tentar levar mais um título desta Copa do Mundo, partida que será às 4 horas da tarde. Quem perder vai para o próximo sábado e às 6 horas da tarde, já início de noite, disputar o terceiro lugar da Copa do Mundo da FIFA 2026. Marcela, >> a não é por nada não, mas esse jogo do terceiro lugar é meio deprimente, né? Sem, sem >> muito >> sem juízo de valor, assim, a gente nem chegou, né? Nem chegamos nas quartas até lá tá falando mal, >> mas é meio deprimente, cara. Meio

tristão assim. >> Chegaram tão perto, né? >> É, pô, triste, mas tudo bem. Mas pelo menos quem ganha fica ali no pódio. >> É isso. Lá avançou bem. Ô Bruno, a gente

tá falando aqui dessa etapa já reta final, né, da Copa do Mundo, mas os fãs de futebol não precisam, não vão ter nenhum período de luto, né, que o Campeonato Brasileiro já vai voltando logo antes. >> É. volta antes. E é interessante esse seu ponto de luto, porque assim, tem muitos torcedores vivendo luto da boa qualidade do futebol. É uma brincadeira que o torcedor tem feito, obviamente, >> porque o campeonato brasileiro estará de volta já quinta-feira. Tem Botafogo e

Santos no Newton Santos, 7:30 da noite, no mesmo dia e no mesmo horário, só que no Barradão tem Vitória e Vasco. Aí na sexta-feira mais dois jogos: Maracanã, Fluminense e Bragantino, 8 da noite e no mesmo horário no Maião, Miraçol e Grêmio. E aí o torcedor se pergunta: "Poxa, mas por que só esses quatro compromissos? Tem os play-offs de oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Grêmio, o Vasco, o Bragantino e o Santos estão disputando essa competição continental. E aí, quem passar desse mata a mata e os jogos serão realizados a partir da próxima terça-feira, avançam para as oitavas de final da Sul-Americana e aí voltam todos os campeonatos. Por isso, esses quatro

jogos foram adiantados pela 19ª rodada, é a última do primeiro turno do Brasileirão. E aí na próxima terça-feira, dia 21, já tem Atlético Mineiro e Bahia. Na quarta tem mais jogos. Então o Campeonato Brasileiro vai voltar. Esses quatro jogos só foram adiantados por conta dos play-offs, mas aí tem o líder Palmeiras em campo na quarta, o São Paulo enfrentando o Atlético Paranaense também na quarta como mandante, mas no Cícero de Souza Marques, que é o estádio do Bragantino, e o Corinthians, quinta-feira da semana que vem na Nelquímica Arena contra o Remo. São os jogos dos paulistas neste

Campeonato Brasileiro. Muniz, >> muito bem, muito bem. Agora, sabe uma situação que eu fiquei curiosa também? Eu queria até te perguntar, Bruno, aproveitar que você tá aqui com a gente, a questão da disputa pela taça das bolinhas. Cara, >> é, olha, essa disputa pela taça dura há muito tempo. Para quem não assim, tá por

fora, não conhece, a taça da das bolinhas, >> ela foi feita pela CBF na época em que um time conquistasse primeiro cinco títulos do Campeonato Brasileiro. Em 1987, o Flamengo se viu no direito de conquistar esse título, mas o Campeonato Brasileiro de 87 e foi dado naquela ocasião pro esporte e depois de alguns anos voltado à tona com dois campeões, Esporte e Flamengo. Aí a gente entraria num outro tipo de assunto que ele demoraria horas para tentar explicar. Mas o São Paulo conquistou a Taça das Bolinhas em 2007, quando conquistou o quinto título do Campeonato Brasileiro. Só que essa decisão tá sendo revogada e reconsiderada quase que sempre. Ah, o Flamengo entrou com uma

ação tentando recuperar a Taça das bolinhas e a decisão foi confirmada pelo Clube Carioca em uma nota divulgada na noite de ontem e mantém o troféu sob guarda, por exemplo, da Caixa Econômica Federal, enquanto a justiça do Rio de Janeiro decidirá quem tem direito à peça. Alvo de disputa aí entre os clubes Flamengo e São Paulo. São Paulo tinha o direito dessa taça, voltou a ser do Flamengo e agora segue com a Caixa Econômica Federal. Por enquanto, ninguém tem o aval final para ficar com a taça das bolinhas, mas para quem não sabia o que que era, era o primeiro time a conquistar cinco títulos do Campeonato Brasileiro. Impressionante, viu, Marcela?

>> Olha só. Sem dúvida. Ô Bruno, faria, é sempre um prazer te receber aqui com a gente, viu? Beijo. >> Ah, é sempre um prazer estar na companhia dos amigos. Beijo para vocês.

Posso fazer uma pergunta para vocês dois? >> Po, faça. >> Vamos lá. Flamengo, ó. França ou Espanha? Quem

vence hoje? >> França. >> Ah, então eu eu vou dizer França com peso no coração, sabe? Por >> com todo respeito. >> Eu vou dizer França com peso no coração porque eu acho que é isso que vai acontecer. Só que lá atrás, no bolão,

quando eu tive que lá atrás dizer quem ia vencer, eu coloquei a Espanha. Então assim, tem um lado meu que vai ficar muito feliz se for a Espanha, mas tem um lado meu que acha que vai dar França. >> As minhas raízes espanholas clamam pela Espanha, mas eu tenho que ser aqui analista, >> analítica. Preciso ser uma jornalista com precisão, entendeu? Com compromisso com o que tem sido apresentado.

>> Gente, a gente só adaptaco. O especialista mesmo é o Bruno. O Bruno, quem é que leva? Ah, eu acho que a França também, mas olha, não tô tão especialista assim, porque as seleções que eu tenho torcido na Copa não [risadas] tem vencido. Eu entendido cada surpresa, né? Cada jogo

com emoção até o fim que vai saber o que que vai acontecer. >> Qual o teu placar? >> O meu placar eu acho que vai ser 3 a 2 pra França. >> Eu tô nessa também. Eu tô achando 3 a 2 pra França, porque eu acho que vai ser um jogo apertado, puxado, mas que a França leva. Eu ia chutar 1 a 0, 1 a 1,

eu ia no placar magrinho. >> Ah, eu >> quer um exemplo de um jogaço entre França e Espanha. >> Diga. >> Ano passado eles fizeram a semifinal da Liga das Nações. A Espanha chegou a abrir 4 a 0. A França fez um gol, a

Espanha fez o quinto e depois a França fez 2, 3 e 4. Terminou 5 a qu pra Espanha. Então assim, é um jogo que promete muito, então, >> mas não dá para saber exatamente. >> Eu tô em tempo de atualizar meu placar do bolão. Talvez o finalista, o vencedor eu não ganhe, mas o vencedor da Copa como um todo, talvez eu não ganhe, mas do jogo ainda vou chutar um placar alto.

Então vamos nessa. >> Vamos nessa. >> Valeu. Um beijo para você, Bruno. Até a próxima.

>> Beijo, Marcela. Beijo, Muniz. Até a próxima, amigos. Tchau, >> valeu.

>> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO [música] do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas [música] começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as marcas já muito

engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio [música] como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no [música] Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

>> 11:53, [música] Guilherme Gimenees. E o trânsito aqui na capital paulista, hein? Que que você destaca pra gente? >> Complicado, Muniz, como sempre. A Marginal Tetê é o destaque agora. Tem

trânsito difícil para quem vai no sentido do Cebolão, da saída ali da rodovia Hton Sen até a chegada Vila Guilherme. Inclusive um pouco depois da ponte da Vila Guilherme tem registro de ocorrência ali na Expressa. O trânsito melhora um pouquinho pela Expressa e pela central depois desse ponto, mas pela local o caminho segue difícil até a ponte das bandeiras. E aí, após ali a região do Sambódromo do Maiembi, mais congestionamento, principalmente pela Expresso, pela central até o Piqueri, ou seja, até a ponte do Piqueri, o motorista deve preferir a pista local no sentido da Irton Sena TT ruim, do Cebolão até a chegada Cruzeiro do Sul, da Cruzeiro do Sul até o acesso pra rodovia Irton Sena. Boas condições agora, Muniz.

>> Valeu, Gimeniz. Agenda cultural acontece [música] em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

Gostei da introdução. Yasmin Caetano. Bom dia. Pascal que escolheu. >> Tudo bem? Bom dia.

>> Tudo bem. Bom dia. >> Ó, não tem como não, pessoal em jogo hoje, né? Mesmo que não tenha Brasil. Hoje é um jogo bom.

E dá para pensar em alguns lugares para assistir a partida entre Espanha e França. Inclusive, tem alguns lugares até um pouco temáticos, né? A gente escolheu aqui algumas opções para você assistir. Se você tá torcendo pra Espanha ou pra França, >> pode ser uma rivalidade. Exatamente.

>> Bom, temos aqui uma indicação para assistir ao jogo. Se você tá torcendo aí pra Espanha, >> na sociedade espano-brasileira, que é um espaço de convivência para espanhóis, brasileiros e latino-americanos, então você não precisa necessariamente ser espanhol. E é lá na rua ouvidor Portugal, na vila Monumento. Vai ter transmissão por lá. E uma outra sugestão aí eu não trago um lugar específico, mas acho que pode ser bacana procurar aí um bar de tapas para você fazer um esquenta, >> que tem muito a ver também com >> a cultura espanhola, com a gastronomia e sempre é muito bom, né? Tapas são

ótimas, dá para pedir uma sangria também. Gosto. >> E o próprio consulado geral da França indica alguns locais aqui em São Paulo para assistir aos jogos da seleção francesa em São Paulo. Tem o Museu do Futebol, é, não necessariamente são ligados à comunidade francesa aqui em São Paulo, mas são indicados pelo Consulado Geral da França. Tem o Museu do Futebol lá no estádio do Pacaembu, tem o Miss Experience que fica na Água Branca, que é aquela unidade do Museu da Imagem do Som que fica na região. Tem o

Ster Roft Top, restaurante na República, o Apito, que tem unidades na Vila Leopoldina e no bairro do Limão e em Alfaville também. E o restaurante Lava na rua Itapeva, na Bela Vista. E aquele bar também que o até o nome em francês aqui. Vocês arriscam francês? >> Eu arrisco. Fala aí.

>> Gostei de ver. >> É você. >> Não, pera aí. Eu preciso pegar o nome certinho. >> Esse a gente conhece bem.

>> É o trevã, >> ó. [risadas] Sardenberg. Sardenberg gritou lá de trás. O quê? >> Gong gosto francês, hein?

>> Tem um jeito mais fácil. 3B restaurante famoso 3 lá no >> 3B. A gente sempre chamou de 3B. Eu quis aqui arriscar, mas não deu muito certo, né? >> Ah, devo ter mandado bem, sim. As

pessoas que falam francês estão aqui já me xingando. >> Ah, não acredito. >> Brincadeira, eles são todos fofinhos. Ajudem aqui quem fala francês. >> É porque é uma espécie de travalíngua pra gente, né?

>> Mesmo se você saiba qual é a pronúncia, >> ainda é difícil. Então, pra gente não fazer feio, 3B lá no Itaim. Agora, falando de outras opções, eh, para essa semana, >> eh, destaca uma opção para as férias também. A gente tá fazendo essa dobradinha agora em julho e o Farol Santander tá promovendo sessões radicais de skate de patins com uma vista panorâmica no 21º andar do prédio lá em cima. E para participar tem que chegar 15 minutos antes, eh, levar um voucher impresso e o documento original. Tem que

comprar o ingresso na plataforma simpla. Ingressos variam entre R$ 45 e R$ 60. Você tem opção de aulas também, de comprar uma aula, mas aí é um pouco mais caro. As sessões, para quem já tá acostumado a andar de skate, de patins e quer participar ali da pista, poder andar na pista, é terça a sexta, 9 da manhã, 11 da manhã, 2 da tarde, 4 e 6 da tarde. Aos sábados e domingos são três horários, 11 da manhã, 1 da tarde e às 3 da tarde. ingressos no Simpla, tanto

para essas sessões quanto pras aulas, para você também aprender a andar numa pista radical e ter aquela vista panorâmica que é muito legal também. >> Além de mandar bem no skate e no patins, a pessoa tem que ter coragem para fazer isso ali no 21º andar do prédio, >> mas vai ser uma experiência boa. Gostei. >> É um espaço fechado ali. >> É bem bacana. E aí dá para aproveitar

ver alguma exposição também lá na região da São Bento. Vale muito a pena. E ontem eu falei do dia do rock, trouxe uma programação aí pras mais focada nas crianças, mas tem mais programação especial de rock espalhada pelos espaços culturais públicos da cidade essa semana. >> Um destaque é o festival Noites de Thunder, que acontece nos dias 18, 25 e 26 [música] e também no primeiro de agosto lá no Centro Cultural São Paulo com shows gratuitos comandados por Luiz Thunderbird. >> Neste sábado, 8 da noite, tem um acústico e o show acústicos e Furiosos.

Eh, e nas próximas datas, a programação ainda passa pelo repertório de Júpiter Maçã, pela história do rock nacional dos anos 70 e por um show de 40 anos dos devotos de Nossa Senhora Aparecida. E tem rock também nas casas de cultura. Então, a programação faz parte da semana do rock e também da prefeitura. Atrações gratuitas, detalhes no site SP Cultura. E por fim, trago um anúncio de um show em eh no mês que vem, em agosto, eh foi anunciado ontem, do [ __ ] com a Júlia Costa e também Baiana Assistem. Eh,

então [ __ ] com a Júlia Costa em uma data e Baiana Assistem no outro. Vão fazer shows gratuitos na área externa do auditório Ibirapuera pelo festival SP Tubi 2026. As datas são 15 de agosto, que é um sábado, o [ __ ] e a Júlia Costa e no domingo Baiana Assistem. Tudo no Parque Birapuera, mas ainda não foi divulgado. Se terá retirada de ingressos, a gente fica de olho e traz mais paraa frente pros nossos ouvintes que se interessaram.

>> Vai ser difícil, hein? >> Vai. É aquela corrida, jogos voraos. Jogos voraços. Se prepare, vai ser luta, mas vale a pena. Ador o som aí do criar.

[música] >> Bom demais. >> Boas dicas, viu Yasmin Caetano, muito obrigada. Mas eu vou deixar uma missão para você. Hum. >> A Laura, nossa ouvinte, perguntou: "Poxa, Yasmin, nunca mais falou de festa julina.

Podia, né, trazer uma ou outra, quem sabe assim, escondida entre uma dica cultural e outra. >> A gente vai procurar uma festa julina, >> viu Júlia? Para você >> pode deixar. Valeu, Yasmin Caetano. Nesse climinha gostoso, a gente vai encerrando mais uma edição do CBN São Paulo, que teve a produção dela, Yasmin Caetano com o auxílio da Isabel Gomes, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior.

Muito obrigada pela sua companhia, viu, Guilherme Muniz? Até amanhã. >> Eu que agradeço, Marcela Lorenzeta, um beijo para você e pros ouvintes. Até amanhã. [música]

CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. Uma emenda parlamentar de R$ 280.000 R$ 1.000 é atribuída pela Polícia Federal ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, foi usada exclusivamente para custear um show da dupla sertaneja Taem e Thiago. A apresentação foi realizada na festa de peão de boiadeiro em Guaimbê, município de 5.500

habitantes no interior de São Paulo. Formalmente a emenda de comissão está registrada em nome do líder do PL na Câmara, deputado Sóstenes Cavalcante. Segundo a investigação, no entanto, parlamentares da legenda eram utilizados para formalizar indicações definidas pelo presidente do partido, que não tem mandato. Sóstenes disse que, apesar de aparecer como responsável pela destinação, a recomendação da emenda é de natureza compartilhada. A informação foi divulgada pelo jornal O Globo.

A diarista Paola Cirino foi indiciada pelo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte. O crime é o roubo seguido de morte. Segundo a investigação da Polícia Civil, a mulher foi ao apartamento das vítimas com a intenção de dopar os dois e furtar