---
video_title: "Eduardo Graça: Momento patético de Trump na festa dos espanhóis na Copa coroou série de papelões"
video_id: cQjZvTdPbTI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQjZvTdPbTI
video_date: 2026-07-21T01:48:56+00:00
video_description: |
  No Ponto Final CBN, o repórter especial Eduardo Graça analisa a posse de Andy Burnham como o novo primeiro-ministro do Reino Unido. Conhecido como o "Rei do Norte", Burnham assume com a promessa de reindustrializar o país e descentralizar o poder de Londres, enfrentando o desafio de ser o sétimo premiê em dez anos.
  
  O comentário também destaca o comportamento polêmico de Donald Trump na final da Copa do Mundo de 2026 e a grave escalada do conflito entre Estados Unidos e Irã no Oriente Médio. Entenda o xadrez geopolítico que envolve bases da OTAN, o fechamento de estreitos estratégicos e o impacto das eleições de meio de mandato nos EUA.
  
  Foto: White House
  
  #Reino Unido #AndyBurnham #DonaldTrump #Geopolítica #OrienteMédio #CBN #Notícias #Internacional
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ponto final CBN de volta e o Eduardo Graça, repórter especial do Jornal Globo, já tá aqui com a gente para comentar os assuntos, os temas internacionais. Tudo bem, Edu? Boa noite. >> Oi, Débora querida. Boa noite. Oi,

Carol. >> Oi, Edu. Edu, vamos falar. >> Boa noite, ouvintes. >> Opa, boa noite ouvintes. É isso.

Desculpa, acabei falando por cima. Edu, vamos falar do novo primeiro eh ministro do Reino Unido, que é o sétimo nos últimos 10 anos. Traz pra gente aí o conta pra gente qual é o perfil desse novo primeiro-ministro, a capivara dele aí para nós, Edu. >> Então, o novo primeiro-ministro Wendy Burnham, ele já tá tentando mostrar, ele nem bem entrou, entrou hoje, já tá tentando mostrar pros seus críticos que são muitos dentro e fora do Partido Trabalhista. que o governo dele não vai ser mais do mesmo e que ele que tem o apelido de rei do norte, né, numa referência aí a série Game of Thrones, que ele não vai ser a próxima vítima desse Game of Thrones de primeiro ministros aí a Débora, que você pontuou eh nos últimos anos para se distanciar do primeiro ministro até hoje, que era o Kier Starmer, Sir Kier Starmer, pomposo, o Benham fez o seu primeiro discurso de bate pronto, sem ler um texto. prévio

escrito com mais carisma. Ele afirmou que vai colocar em prática um plano ambicioso para modificar profundamente a economia britânica que tá estagnada desde o Brexit, o divórcio do país com a União Europeia. Ele frisou, aliás, que ele vai comandar a maior mudança nas estruturas socioeconômicas do Reino Unido desde os ídos de Margaret Tcher. E sendo ele o rei do norte, região norte da Inglaterra, que foi o berço da industrialização inglesa, ele defendeu a reindustrialização do país, embora não tenha detalhado ainda de que modo ele vai fazer isso. Ele se diz defensor da descentralização administrativa do país, com menos concentração de poder em Londres e de um socialismo prómercado, que os números mostram ter funcionado bem em Manchester, que foi a região que mais cresceu no Reino Unido na última década. Mas agora esse socialismo

prócado, esse nome me parece uma tentativa de agradar. Tanto a ala esquerda do Partido Trabalhista, ele sugere a restatização de serviços ali, especialmente no setor de saneamento básico e de água, quanto o setor produtivo. Ele também fala em aumentar a exploração de petróleo no Mar do Norte. É importante notar também, Débora, que os primeiros nomes que ele anunciou pro novo novo gabinete não podem exatamente ser chamados de novidade, né? Tem ali o Ed Milban, o John Hilly, são pessoas que estão há muito tempo eh dentro do Partido Trabalhista e com poder. Ele

acho que ele tá sendo cirúrgico para não ser vítima de mais uma puxada de tapete. Agora ele enfrenta um óbvio e considerável obstáculo de cara. Ele não comandou o Partido Trabalhista numa eleição geral para chegar ao posto de primeiro- ministro. Teoricamente, ele tem até 2029 para convocar essas próximas eleições gerais, mas as pressões para adiantar a data vão aumentar, especialmente se a extrema direita do partido Reform UK seguir à frente nas pesquisas. >> Agora, Edu, eh, um dos primeiros líderes a parabenizar o o rei do Norte foi aquele que gosta de ser reconhecido como rei do mundo, né, que é o presidente americano Donald Trump. A gente falou

que na semana passada sobre a Copa do Mundo, o risco do Trump tentar roubar a cena na final. Ele tentou, né? Queria tirar uma casquinha ali na foto dos espanhóis com a com a taça. Não rolou. Ele apareceu mais do que devia ontem.

>> A Carol, certamente ele apareceu mais do que devia, né? O momento mais patético foi quando ele foi ficando na festa dos espanhóis que estavam ali celebrando a conquista da Copa do Mundo e ele simplesmente ele não saia do palco repetindo aquele papel dele de papagaio de pirata laranja que ele [risadas] fez no Mundial dos Clubes no ano passado. E aí o presidente da FIFA sabendo disso ainda tentou ali, né, retirar falando alguma coisa como olha só, agora a hora é deles e tal, mas não adiantou. Agora foi o coroamento de uma série de papelões dele nessa Copa do Mundo, que incluiu, entre outros momentos infames, o dos dois jogadores da Argentina que passaram direto e não cumprimentaram ontem na cerimônia final. E, claro, o pior de todos, o pedido vergonhosamente atendido pela FIFA de anulação do cartão vermelho do principal jogador da seleção americana lá no mata-mata com a Bélgica, que de nada adiantou. Temia-se que o

Trump aproveitasse essa Copa para avançar politicamente no tabuleiro eleitoral americano, mas o que se viu foi o oposto. Inclusive, hoje alguns analistas americanos tavam questionando se aquele momento vai não vai dele ali no pódio com os espanhóis não tem alguma relação com algum tipo de problema cognitivo para além da sem não da sem noçãozice dele. Se tivesse um troféu mundial de sem noção na copa, ele levaria. E aí merecidamente, tiveram que tirar o cara com inteligência artificial da foto, gente, pelo amor de Deus, >> não tem se mancol. >> Ô Edu, vamos falar do conflito no Oriente Médio. A gente tá no nono dia

seguido de agressões, né, entre Estados Unidos e Irã. Eh, desde o fim do cessar fogo que não funcionou, né? Meio cessar fogo. Tem aí esperanças no horizonte de uma nova trégua? >> Olha, Débora, os mediadores centrais ali entre os dois lados, o Paquistão e o Qatar, acreditam que sim. Mas hoje foi

um dia em que o conflito escalou ainda mais, né? Além de bombardeios e e a cidades iranianas, a infraestrutura do país, a alvos militares, os Estados Unidos anunciaram o envio de caças estacionados em duas bases da OTAN Europa pro Oriente Médio. Enquanto Trump afirmou que os ataques seguirão num crescente em nome ali dos três soldados americanos mortos nesse fim de semana, é, por ataques iranianos, já são 17, aliás, desde o início do conflito em fevereiro, o secretário de Estado, Marco Rúbio, falou que os Estados Unidos estão sempre dispostos a negociar, mas que o outro lado, olha que coisa, né? O outro lado é imprevisível e não cumpre acordos. Terã, por sua vez, afirmou que vai seguir impedindo a passagem de embarcações ali pelo Ormis. E os aliados

de Terã da milícia Rute no Yemen também prometem barrar a passagem de navios em outro estreito, o de Bob Elmeb, que liga o globo de o Golfo de Aden ao Mar Vermelho. Ou seja, os Estados Unidos seguem no atoleiro que eles entraram em fevereiro e o Irã segue jogando com o óbvio que eles podem seguir resistindo um pouco mais. Isso, claro, apesar das perdas humanas nos bombadeiros de ontem e hoje, segundo o Teirã, 50 iranianos morreram. Eh, enquanto eles miram desgastar ainda mais a popularidade do Donald Trump as vésperas das eleições eh em que o Congresso está em jogo lá nos Estados Unidos. E se as pesquisas se confirmarem, darão o controle da Câmara, da Câmara e talvez talvez até do Senado ao Partido Democrato, que complicaria muito os últimos 2 anos de governo do Trump. É esse xadrez delicado que os

dois lados estão jogando. E aí, por conta disso, a paz parece ainda bem distante. >> É isso, Edu. Obrigada, viu, querido? Beijo e até semana que vem.

>> Obrigado. Boa noite a todos. Beijo, Débora. Beijo, Car. >> Beijo, Edu. Tchau. Tchau.

>> Eduardo Graça, todas as segundas-feiras aqui conosco para comentar os assuntos internacionais. Você fica agora com o noticiário da sua região.