---
video_title: "Vera Magalhães: Datafolha em SP anima Lula em estado crucial para estratégia da campanha petista"
video_id: ZYZYimD3rAc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYZYimD3rAc
video_date: 2026-07-09T00:59:55+00:00
video_description: |
  A nova pesquisa Datafolha revela um cenário de empate técnico entre o presidente Lula (PT) e o senador Flávio Bolsonaro (PL) na disputa pela Presidência da República entre o eleitorado paulista. Ambos aparecem com 35% das intenções de voto no primeiro turno. Vera Magalhães analisa o que esses números representam para as estratégias das campanhas, a importância de São Paulo como fiel da balança nacional e o peso do apoio de Tarcísio de Freitas. Confira também os dados de rejeição e o desempenho de outros pré-candidatos como Ronaldo Caiado e Aécio Neves.
  
  Foto: Arquivo
  
  #Lula #FlávioBolsonaro #Datafolha #Eleições2026 #São Paulo #Política #RádioCBN #VeraMagalhães
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 6:47. Viva a Voz de volta. Karen Lemos em São Paulo. Tem mais detalhes sobre a pesquisa Datafolha paraa presidência da República com foco em São Paulo e Karen. Boa noite.

>> Isso mesmo. Boa noite, Débora, Carol, Vera e também pros ouvintes. Olha, o presidente Lula, que tenta a reeleição pelo PT e Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência pelo PL, aparecem empatados tanto em primeiro quanto em segundo turno, nas intenções de voto dos eleitores paulistas. Segundo pesquisa da Tafolha divulgada hoje, no primeiro turno, tanto Lula quanto o senador eh registram 35% dos votos aqui no estado. E no cenário de segundo turno, o atual presidente tem 43% dos votos e o senador aparece com 46%. Só

que tem a margem de erro, né, que é de dois pontos para mais ou para menos. E aí, por conta disso, os dois estão tecnicamente empatados. O petista, entretanto, tem uma rejeição maior entre o eleitorado paulista. 51% não votariam nele de jeito nenhum, enquanto 43% disseram aí que não votariam em Flávio. Outros nomes também foram testados aí no cenário de primeiro turno, né? Cito aqui

o pré-candidato pelo PSD, Ronaldo Caiado, e o pré-candidato pelo missão, Renan Santos. Eles têm 3%. Zema do Novo, Samara Martins da UP, Aécio Neves do PSDB aparecem com 2%. Já Augusto Curi do Avante e Cabo Daciolo do Mobiliza, Rui Costa Pimenta do PCO e Joaquim Barbosa do DC tem 1%. Aí não pontuaram Edmilson Costa do PCB e Hertes Dias do PSTU. Esse

levantamento ele foi realizado no dia 1o a 3 de julho com 1608 entrevistas no estado de São Paulo distribuídas em 71 municípios com população com 16 anos ou mais. A margem de erro, né, como dissemos aqui, de dois pontos percentuais para mais ou para menos dentro do do nível de confiança, que é de 95%. A pesquisa está registrada no TSE sob 2026 e BR064812026. Débora, >> obrigada Karen Lemos pelas informações. Vera, o que que esses números sinalizam para as campanhas dos pré-candidatos, principalmente para Lula e Flávio? o um

número que anima o QG do presidente Lula, porque é um resultado melhor do que aquele que ele alcançou em 2022. A se manter esse quadro, a se manter esse cenário, isso projeta uma eleição em que ele sai de São Paulo com mais votos do que em 22. E isso é a parte crucial da estratégia de campanha do Lula definida lá atrás. Eu lembro que eu trouxe essa informação na coluna ainda bem antes da desincompatibilização dos ministros. Isso teve uma importância enorme na desincompatibilização do Hadad, na escolha dele para ser candidato, porque eles têm um entendimento consolidado de que a eleição em São Paulo é que vai definir a eleição nacional, uma eleição acirrada em que São Paulo joga um eh peso muito grande no resultado final.

Esse número é melhor do que aquele do duelo entre Lula e Jair Bolsonaro em 2022. No segundo turno, em 22, o Lula teve 44.76% dos votos válidos contra 55.24 do Bolsonaro. Ou seja, Bolsonaro teve uma vitória considerável percentualmente, mas esse número total de votos que o Lula acabalou em São Paulo, 11.519.000

1000 votos foi importante na conta final. Se ele conseguir mais que isso, que é o que o Datafolha tá projetando, isso anima os estrategistas da campanha dele a imaginar que talvez ele tenha uma eleição mais tranquila contra o Flávio Bolsonaro do que contra o pai dele, Jair Bolsonaro. Mas veja, a gente sempre tem que alertar, são números da largada da campanha. O Lula é mais conhecido que o Flávio. O Flávio tá nesse momento particularmente difícil de notícias ruins em série. Então tudo isso

contribui para esse cenário. Tem também o fato de que o Tarcísio ainda não entrou na campanha do Flávio pesadamente e vai ser cobrado a fazer isso. Ele pode até tentar se desvincular do Flávio, fazer a campanha dele, mais na dele, para se mostrar um bolsonarista mais moderado, menos radical. Mas não tenham dúvida, ele vai ser muito pressionado para carregar o Flávio Bolsonaro nos ombros. Quando isso acontecer, a expectativa do PL é que o Flávio cresça em São Paulo e chegue a patamares parecidos com aquele que o pai dele obteve em 2022. Ou seja, 55%

dos votos válidos num segundo turno. Então, o duelo vai ser o Lula tentando diminuir essa diferença de 22 e o Flávio eh brigando para tentar repetir o desempenho do pai aqui. Ok.