---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 23/06/2026"
video_id: eBBzX4AGwws
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eBBzX4AGwws
video_date: 2026-06-23T09:24:08+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
dias de festa, mas a festa começa bem antes com a festa dos visitantes que começa na quinta, sexta-feira é a primeira noite, sábado, domingo tem equipe nossa, tá? Da CBN em Parentins, a Nicole Gomes que preparou essa reportagem aí você vai ouvir a voz dela na programação aqui da CBN. Ela tá em Parentins na cobertura do festival [música] folclórico e na programação da CBN vai est entrando aqui com as informações direto da ilha, um calor de 40º naquela ilha. >> É isso, gente. 4:59.

Muito obrigado pela companhia, pela participação de sempre aqui no CBN Madrugada. Produção de Karina Almeida deste programa Trabalhos Técnicos de Ricardo Garcia, apuração, leitura do repórter CBN, reportagem de Mateus de Souza, que está neste momento no incêndio de grandes proporções, que atinge dois galpões na Lapa na zona oeste da cidade de São Paulo. Esse incêndio eh [música] começou por volta de 1 hora da manhã. Segue acontecendo, portanto, 4 horas que o fogo segue por lá e as equipes do Corpo de Bombeiros com 13 viaturas seguem tentando diminuir o fogo e a fumaça enorme também. Enfim, a repercussão disso durante a nossa programação. Um forte abraço para você.

Volta a te encontrar na madrugada de quarta-feira já naquela expectativa pro jogo da seleção brasileira, né? Tchau. Tchau. >> CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra. Repórter CBN.

>> [música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026, a Receita Federal abre hoje a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda pessoa física com mais de 9 milhões de contribuintes contemplados. Os valores serão depositados ao longo do dia 30 de junho na conta bancária informada no documento. Ao todo, 16 bilhões de reais em crédito serão depositados. O ministro do STF, Luiz Fux, derrubou uma decisão liminar provisória da Justiça da Bahia, que retirava a exclusividade do BRB para gerir os depósitos eh judiciais da justiça do Estado. O despacho suspenso autorizava o TJ Baiano a usar o Banco do Brasil e não o Banco de Brasília para gerenciar um empréstimo de R$ 2 bilhões deais com garantia da União voltado ao pagamento de precatórios. Na decisão desta

segunda, Fux avaliou que a mudança da custódia desse valor violaria o acordo homologado [música] pelo STF para a recuperação do BRB. O presidente Donald Trump afirmou que o estreito de Ormo está totalmente aberto. A fala ocorreu no dia seguinte a primeira rodada de negociações entre Washington e Teã. Estados Unidos e Irã acordo preliminar na semana passada. As tratativas no domingo também resultaram em combinados sobre a criação de um grupo de trabalho para tratar do programa nuclear iraniano. No horário de

Brasília, 5:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Primeiras [música] Notícias.

Apresentação Frederico Gulá. >> Olá, muito bom dia. Estamos no ar, tá começando a edição do CBN Primeiras Notícias de hoje, terça-feira, 23 de junho de 2026. Você ligadinho aí na CBN em todo o Brasil. A partir de agora se informa sobre os principais temas do dia. Esse dia que tá começando, vamos

tocar o nosso despertador. Para quem tá acordando agora, você que esteve nessas últimas horas aí junto com Clauson Lutra no CBN Madrugada, permanece aqui com a gente no Primeiras Notícias, ouvindo, assistindo. Estamos no ar lá no YouTube do Globo Play com as imagens aqui do nosso estúdio e as cenas do amanhecer dessa terça-feira pelo Brasil que você confere também na nossa transmissão. E também canal tá aberto pelo chat para você mandar o seu bom dia, o seu alô aqui pra gente. Dá para interagir também pelo WhatsApp 21997642381.

997642381. [música] O número está aí na tela para você conferir. Tudo bem, Ana Paula Gelme? Bom dia. [música] >> Oi, Fred. Bom dia para você. Bom dia

também pro nosso ouvinte. Nessa terça-feira, 23 de junho, véspera de São João, né, Fred? Véspera de São João. Amanhã, dia de São João e cai no dia do jogo do Brasil, né? terceira partida do Brasil na Copa do Mundo. Estamos aí na

expectativa. Muito bem, daqui a pouquinho a gente vai trazer atualizações sobre o incêndio que tá acontecendo em São Paulo. Você ouviu aí na nossa programação durante toda a madrugada dois galpões comerciais no bairro da Lapa, na zona oeste. Felizmente não há registro de feridos, mas um trabalho muito grande dos bombeiros lá para conseguir, né, conter esse fogo. A destruição já grande, muita gente [música] envolvida e mobilizada. A

nossa reportagem daqui a pouquinho traz informações para você direto [música] do local. A gente tá de olho nos assuntos de Brasília. Estamos de olho no noticiário internacional. Uma terça-feira movimentada. Devemos ter novidades relacionadas às investigações do caso master, principalmente esse novo foco envolvendo o líder do governo no Senado, senador Jax Wagner, uma pressão grande do governo federal para que ele [música] deixe o cargo. E o senador que pediu ao

Supremo Tribunal Federal daquela operação na semana passada, né, de busca e apreensão na casa dele, a gente traz as novidades sobre isso aqui para você no primeiras Notícias. Vou falar no caso master. Ontem o ministro Gilmar Mendes, que [música] é o decano do Supremo Tribunal Federal, ministro mais antigo, deu uma entrevista no programa Roda Viva da TV Cultura e fez críticas duras ao relator do caso Master no Supremo, André Mendonça, expondo aí uma divisão entre os magistrados no STF, relacionada a essa investigação que ganhou proporções imensas aqui no noticiário político brasileiro. Vamos falar também sobre o depoimento hoje do ex-presidente Jair Bolsonaro. um depoimento que diz respeito a um episódio de apreensão de uma arma no nome dele que tava com um militar numa blitz que aconteceu em Brasília. E isso pode ser decisivo paraa

decisão, pode ser decisivo para para que o ministro André Mendonça mantenha ou não a prisão, Alexandre de Moraes, no caso dele, né, ministro Alexandre de Moraes, mantenha ou não a prisão domiciliar do ex-presidente. A gente também tá de olho nesse assunto. São os três temas que abrem o programa dessa terça-feira, mas tem muito mais. Até às 6 da manhã. CBN Primeiras Notícias está no ar.

>> CBN [música] Primeiras Notícias. A defesa do senador Jax Wagner do PT apresentou ao Supremo Tribunal Federal um recurso para anular a decisão que autorizou a busca e apreensão na residência do líder do governo no Senado. A Polícia Federal apontou que o petista atuou em defesa de interesses do Banco Master no Congresso Nacional. Os advogados de Jaques Wagner sustentam que a operação foi respaldada em erros graves. De Brasília, Samantha Klein explica agora que para tentar evitar que o desgaste do máster atinja a campanha de Lula reeleição, o senador deve pedir ainda nessa semana o afastamento da liderança do governo no Senado.

>> Oi, Fred. Com o recurso, a defesa busca anular as provas obtidas com a busca e a apreensão nos endereços do senador. Caso Mendonça negue o pedido, os advogados também podem recorrer à segunda turma do Supremo. Em relação aos valores em dólar e euro encontrados, a defesa aponta que todos têm origem lícita e comprovada. O advogado de Wagner, Pablo Dominguez, ainda afirma que Jax se posicionou contra a emenda master apresentada pelo senador Ciro Nogueira e que os posicionamentos dele são públicos. O

relator da proposta, senador Plínio Valério, afirmou numa nota jamais ter sido procurado pelo líder do governo para tratar do assunto. A Polícia Federal, por sua vez, apontou que o senador foi o beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima e sócio de Daniel Vorcaro. A investigação apura a suspeita da atuação na tramitação de propostas sobre o crédito consignado e o limite de cobertura do Fundo Garantidor de Crédito, UFGC. O movimento ocorre ainda em meio ao debate sobre a saída de Jaques da liderança. O senador deve anunciar afastamento após uma conversa com o presidente Lula nesta semana. O senador foi convencido por

aliados próximos, já que o entendimento é que a permanência dele no cargo ampliaria o desgaste contra ele e o governo. Para a liderança do governo é cotada a senadora Teresa Leitão, líder do PT no Senado. No entanto, pessoas próximas dela falam em especulação e que ela não foi consultada formalmente. O cálculo político leva em conta senadores que não vão concorrer neste ano, no caso Teresa e Camilo Santana. Camilo, porém, tem dito que não pode assumir funções de liderança. Se ela trocar de posto,

deixaria um vácuo para a bancada do partido. E nesta segunda-feira, mais uma relação de Jaques com Augusto Lima foi revelada. Segundo o Estadão, mensagens interceptadas revelam que o empresário enviou ao celular do parlamentar informações sobre a emenda master em agosto de 2024. O decano do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, afirmou que há um erro casso e uma impropriedade na conduta do ministro André Mendonça na condução dos processos do caso do Banco Master. Em entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura, Gilmar criticou o fato de o relator ter revelado em sessão plenária que foi procurado por um advogado de defesa para tratar de uma proposta de delação premiada seletiva. O

magistrado argumentou que os acordos de colaboração premiada devem ser negociados exclusivamente entre o investigado e o Ministério Público ou a Polícia Federal e não diretamente com o juiz da causa. Dilmar traçou um paralelo com a operação Lava-Jato e alertou pro risco de anulações processuais devido a vazamentos e prisões de familiares. As declarações públicas de Gilmar Mendes expõe uma divisão interna no Supremo em torno da condução das investigações do caso do Banco Master. Nas últimas semanas, o decano do Supremo ficou vencido em decisões da segunda turma relacionadas às prisões de familiares do banqueiro Daniel Vorcaro e passou a fazer críticas abertas. a atuação do relator do processo, ministro André Mendonça. Gilmar votou e ficou isolado

na discussão sobre a prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica para Henrique Vorcaro, pai do dono do Banco Master e de medidas cautelares para um primo do banqueiro. O embate mostra um pouco das diferenças de entendimento, não apenas sobre medidas cautelares e acordos de colaboração, mas também sobre os limites da atuação judicial em um dos casos de maior repercussão atualmente em análise no Supremo. >> Muitos vazamentos, prisões de familiares são elementos que levam a pelo menos uma preocupação >> e similitudes com o que ocorreu anteriormente. É importante que não se repitam os erros do passado. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, e se disse e André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma

impropriedade. A lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro Craço. >> Nessa mesma entrevista de Gilmar Mendes ao programa Roda Viva, ele voltou a criticar a proposta do presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, de criar um código de conduta de ética para os ministros da corte. Gilmar Mendes

defendeu que o tema deveria ser discutido por uma comissão interna do tribunal e avaliou que a proposta expôs o Supremo em um momento de vulnerabilidade política. O decano também contestou a decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, que barrou aquela divulgação de uma pesquisa de intenção de voto paraa presidência da República. O levantamento da Atlas Intel mediu os impactos do caso master sobre a imagem e a intenção de voto do senador Flávio Bolsonaro, que havia perdido apoio eleitoral na ocasião. O ex-presidente Jair Bolsonaro deve prestar depoimento hoje à Polícia Civil do Distrito Federal. Os investigadores querem entender as condições que fizeram com que uma arma do ex-presidente estivesse no carro de outra pessoa sem documentação e em local distante da residência. A pistola foi apreendida

pela Polícia Militar durante uma blitz de trânsito no interior de um veículo oficial do gabinete de segurança institucional. Ontem, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, pediu temporariamente, suspendeu temporariamente o limite diário de 30 minutos paraas reuniões de Jair Bolsonaro com seus advogados. De Brasília, as informações são de Igor Cardim. >> O ministro Alexandre de Moraes autorizou que os advogados do ex-presidente Bolsonaro tenham mais tempo para preparar o depoimento que será prestado nesta terça-feira. Pela decisão, os defensores poderão permanecer com Bolsonaro a partir das 2 da tarde, 1 hora antes da oitiva, sem a limitação de 30 minutos prevista nas regras normais de visitação. Eles também vão acompanhar

todo o depoimento. A oitiva foi marcada no âmbito do inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em nome de Bolsonaro durante uma blitz realizada no DF na última semana. Bolsonaro será ouvido presencialmente em casa, onde cumpre prisão domiciliar. A Polícia Civil tinha solicitado depoimento remoto, mas o ministro alegou que a restrição ao uso de internet por Bolsonaro só permitia oitiva presencial. A defesa também informou ao Supremo que os agentes cedidos para a proteção do ex-presidente não permanecem no local durante toda a noite e são dispensados quando os familiares retornam à residência argumentando que não há presença contínua da equipe do GSI, prerrogativa de ex-presidentes. Os

advogados ainda disseram que as condições de saúde de Bolsonaro são acompanhadas por meio de visitas médicas regulares, além da assistência de familiares e funcionários. O prazo de 90 dias de prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro termina nesta quinta-feira, mas a prorrogação do benefício, segundo interlocutores, pode depender do que for dito no depoimento. >> Pelo horário de Brasília, agora são 5:15. >> CBN, primeiras notícias. >> [música] >> É isso. Os três assuntos que abriram o

nosso programa você confere logo mais em todos os tocadores de áudio, Primeiras Notícias, que também é um podcast. Você encontra lá no Spotify, Dieser, YouTube Music, Amazon Music e no aplicativo da CBN também. A gente hoje traz aí no nosso nosso capítulo do dia do do PN, do podcast do PN, eh as informações relacionadas ao líder do governo no Senado, Jaques Wagner, alvo de operação de mandado de busca e apreensão no caso master na semana passada. Também as críticas de Gilmar Mendes, que é o ministro mais antigo do Supremo Tribunal Federal. Críticas duras, contundentes, direcionadas a André Mendonça, que é o relator do caso Master no Supremo, chamando de erro crasso a condução de André Mendonça desse caso. E

Jair Bolsonaro podendo perder a prerrogativa da prisão domiciliar. Hoje ele vai prestar depoimento e o ministro Alexandre de Moraes vai [música] definir. A gente acompanha as discussões sobre essa apreensão de uma arma do ex-presidente na mão de um militar num blitz que aconteceu em Brasília. Segue ao vivo aqui com a gente até às 6 da manhã porque tem muito mais, muito mais. CBN Primeiras Notícias e no Rio de Janeiro, como estamos agora na Paula Jalme amanhecendo nessa manhã de terça-feira.

>> Copa Cabana agora, Fred, tem gente ali na areia, viu? Se exercitando, dando uma corridinha. É, o pessoal animou agora, agora no Rio de Janeiro eu senti que uma temperatura um pouquinho maior essa noite, não >> é? Eu também. Agora de manhã vindo cá isso, vindo aqui pra rádio, tava mais, tava melhor, né? Não tava tão geladinho

assim. >> 20º. Ontem a temperatura passou dos 30, hoje de novo passou dos 30. Curioso, né? Começo aí de inverno com temperaturas mais altas do que a gente tava vindo vendo aí nas últimas semanas. Só que não

se empolgue não. Vem uma frente fria aí pela frente ainda nessa semana, tá? A máxima na quinta-feira não passa dos 22º. São 5:17 agora. [roncando] CBN primeiras notícias.

Chegou a hora da gente abrir a agenda do dia. Hoje é terça-feira, 23 de junho de 2026. E eu te conto o que que tá programado, o que que tá na pauta da reportagem da CBN, quais os assuntos que a gente vai monitorar, o que que vai ter repercussão ao longo dessas próximas horas. Logo de cara, nesse comecinho de manhã, madrugada, começo de manhã, a gente segue atento e já já traz atualizações ao vivo do local do incêndio de grandes proporções que acontecem neste momento em dois galpões comerciais no bairro da Lapa, na zona oeste de São Paulo. O Corpo de Bombeiros foi acionado no início da madrugada e mobilizou um total ali de 13 viaturas para conter as chamas que atingiram uma área estimada em 10.000 m². Nesse

endereço funciona uma fábrica e uma distribuidora de autopeças que contribuiu paraa rápida propagação do fogo em razão da grande quantidade de material inflamável armazenado aí nesses espaços, plástico, papel e esse tipo de estrutura de material. Moradores de diversos bairros vizinhos utilizaram as redes sociais para relatar forte cheiro de fumaça na região e de acordo com as informações fornecidas já pela Defesa Civil Municipal, felizmente não houve registro de feridos nesse incidente. A Receita Federal abre hoje a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda pessoa física com mais de 9 milhões de contribuintes contemplados. Os valores vão ser depositados ao longo do dia 30 de junho. Hoje dá para consultar, você recebe no dia 30 na conta bancária informada no documento.

Ao todo, R 16 bilhões deais em crédito vão ser depositados nesse segundo lote de restituição. O julgamento dos três policiais militares acusados de executar o delator do PCC, advogado Antônio Vinícius Grita, foi anulado ontem à noite, ainda no primeiro dia de sessão. A expectativa, né, era de que durasse essa semana inteira, mas houve uma discussão. A dissolução do Conselho de Sentença aconteceu depois de quase 9 horas de trabalho no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo. E essa decisão de anular o júri foi tomada pelo juiz presidente depois que os advogados de defesa dos réus abandonaram o plenário da corte. A saída da banca de

defesa aconteceu em meio a um intenso bateboca e discussões acaloradas entre os defensores e os representantes do Ministério Público sobre assuntos alheios do processo. E agora tudo vai começar do zero, né? O novo Tribunal de Júri vai ser marcado, novos jurados e todo o processo vai ser retomado depois dessa discussão que a gente acompanhou no dia de ontem. [música] Também na agenda do dia, o Conselho Nacional de Justiça deve votar nessa terça-feira uma mudança no regimento interno para extinguir a previsão de aposentadoria compulsória como sanção disciplinar para magistrados. A proposta estabelece que a aposentadoria com vencimentos proporcionais não constitui mais uma punição aplicável a juízes que cometeram algum desvio ou alguma falta grave. As

alterações administrativas seguem a tese jurídica que foi fixada recentemente pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Você acompanhou aqui, né, que definiu a perda definitiva do cargo e do salário como a punição máxima para violações graves. Não tem mais essa história de aposentadoria recebendo tudo que o juiz normalmente ganha, né? Esse novo entendimento atinge diretamente condutas como venda de sentença, sede moral e benefícios indevidos a organizações criminosas concedidos por magistrados. Agora são 5:21.

Previsão da Climaatempo. >> Tá na hora da Já de Ramos contar como é que fica o tempo nessa terça-feira em todo o Brasil. A terça-feira será marcada pela chegada de uma onda de frio intensa no centro sul do país. Na região sul, a chuva perde força e o destaque passa a ser a queda acentuada das temperaturas. E o frio ganha a intensidade em áreas do Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no Paraná, e com possibilidade de geadas nas primeiras horas do dia. Já no

Sudeste, a Frente Fria mantém o tempo fechado no estado de São Paulo, com possibilidade de pancadas de chuva desde as primeiras horas da manhã, enquanto no Rio de Janeiro e no sul de Minas Gerais as chuvas aumentam entre o final da tarde e o início da noite. Já no Centro- OEste, as instabilidades provocam chuvas em Mato Grosso do Sul, no sul de Mato Grosso e no sul de Goiás. Nas demais áreas, o tempo permanece firme e no Nordeste, a chuva continua concentrada no litoral entre a Bahia e o Rio Grande do Norte. E no norte do país, o calor e a humidade provoca pancadas de chuva no Amazonas, Roraima, Amapá, Rondônia e no interior do Pará. Jade de Ramos da Clima Tempo para CBN.

>> Futebol [grito] Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> É amanhã, tá chegando o terceiro jogo do Brasil na Copa do Mundo e a gente vai agora a Miami saber as novidades da seleção brasileira com o nosso enviado Leonardo Da. >> Oi, Fred. Bom dia. Bom dia ao ouvinte do

CBN. Primeiras Notícias. Seleção brasileira faz hoje o último treino antes do jogo contra a Escócia nesta quarta-feira às 19 horas. Seleção treina ainda agora pela manhã em Morris Town em Nova Jersey. Depois vem para cá, vem para Miami pro jogo desta quarta-feira.

Uma viagem um pouco mais longa do que a viagem é feita e pro segundo jogo, né, que foi de nova de RC para Philadelphia. O Brasil foi de ônibus ali, duas horinhas de ônibus. Agora é uma viagem de mais de 3 horas de avião para Miami pro jogo de quarta-feira contra a Escócia no Hard Rock Stadium. À noite, às 8:30 no horário de Brasília, 7:30 no horário local aqui dos Estados Unidos, vai ter a entrevista coletiva com o técnico da seleção e também com um jogador que ainda não foi anunciado. O Neymar continua treinando normalmente, vai para o banco de reservas. se vai

jogar ou não ao longo da partida, vai depender também do andamento do próprio jogo e e e também da condição que o Neymar apresentar no dia da partida, mas que ele vai estar no banco, ele vai estar no banco no jogo de quarta-feira. A grande questão é quem vai substituir o Rafinha, Raian, Luiz Henrique, correndo por fora, o Gabriel Martinelli são os candidatos. A gente tem aí no mais a tendência de um time parecido com o do jogo contra o Haiti, mas podendo haver trocas também em função até dos cartões amarelos, né? Lembrando que Casemiro, por exemplo, tá pendurado. Se tomar um cartão amarelo, ficar fora do primeiro jogo da segunda fase. O Douglas Santos,

a mesma coisa. O Ibanhas que é reserva, a mesma coisa. Isso também pode modificar a escalação da seleção pro jogo de quarta-feira. >> Brasil. Bom, e quatro jogos fecham hoje, a segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Anota aí às 2 da tarde

depois do desfile de craques ontem, [música] né, Messi, Mbappé, Harry Kenia, hoje a gente tem o Cristiano Ronaldo. Portugal enfrentando o Uzbekistão pelo grupo K, pela mesma chave, Colômbia e República Dominicana do Con, desculpa, República Democrática do Congo jogam às 11 [música] horas da noite. pelo grupo L. A Inglaterra joga contra a Gana às 5 da tarde. O Panamá enfrenta a Croácia às 11 da noite. Como eu disse, dia de

[música] ontem foi o dia dos goleadores, né? Em apenas dois jogos nessa Copa do Mundo. Lionel Messi já fez história em cinco gols em dois jogos. Ele se tornou o maior artilheiro da história dos mundiais. classificou a Argentina ao marcar duas vezes na vitória de 2 a 0 sobre a Áustria e chegou aos 18, [música] superou o Miroslose e chegou aos 18 gols no total. Maior artilheiro

da história das copas. Pouco depois que o Messi fez história, o atacante [música] francês Mbappé também marcou dois gols e chegou a 16. está ali na cola do [música] Messi. Ele se igualou ao Mirosl Close com 3 a 0 sobre o Iraque, a França também se classificou já pra próxima fase. Disputado na Filadélphia, o jogo ficou paralisado por mais de 2 horas por causa do acionamento do protocolo contra tempestades essa partida de ontem da França. Quem também

marcou duas vezes ontem foi o Rallond da Noruega, que chegou a quatro gols nessa Copa do Mundo. É o vice e artilheiro junto com o Mbappé. Droega venceu o Senegal por 3 a 2, também avançou pra próxima fase. No último jogo da noite, a Argélia venceu a Jordânia por 2 a 1 de virada e ainda tem chance de classificação. 5:26 agora.

CBN Primeiras Notícias traz nesse momento as capas dos jornais dessa terça-feira. O que que você vai encontrar nas bancas? Vamos dar o gostinho aqui pro nosso ouvinte que acompanha a nossa transmissão, inclusive com imagens no YouTube, no Global Play. Você vê aí já na tela a capa da Folha de São Paulo. É a primeira capa que a gente conta aí em detalhes. Tem aí o

artilheiro da Copa do Mundo, artilheiro de todos [música] os mundiais, o o ET, né, o Gold, Lionel Messi, ontem marcando mais dois gols na vitória da Argentina. A manchete da Folha trata do otimismo da população brasileira em relação à economia. Ana Paula Jalme, conta aí pra gente, >> Fred, a última pesquisa Datafolha mostra que o percentual de pessoas que acreditam numa melhora do cenário econômico subiu de 30% para 36%. Segundo o levantamento, 1/3 dos entrevistados avalia que a situação econômica deve continuar estável nos próximos meses. Por outro lado, o pessimismo aparece mais entre as faixas de renda mais baixa. Especialistas apontam uma

combinação de fatores para poder explicar essa mudança. Entre eles, a desaceleração da inflação, programas de renegociação de dívidas, como desenrola, e também a expectativa de crescimento da atividade econômica. A percepção mais positiva também é influenciada por um mercado de trabalho mais aquecido e por um ambiente internacional menos turbulento do que em períodos recentes. Apesar dos desafios ainda enfrentados por parte da população, cresce a confiança dos brasileiros na recuperação da economia e também na melhora das condições de consumo e renda. Fred.

>> Agora a gente vai pra capa do jornal O Globo. Capa do jornal Globo dessa terça-feira traz um levantamento que mostra que as internações, Ana Paula, ligadas à dependência de cocaína subiram quase 20% nos últimos 5 anos o Sistema Único de Saúde, um alerta importante de saúde pública que é está aqui hoje na Capa do Globo, não é isso? Pred são dados da Associação Paulista pro Desenvolvimento da Medicina com base em registros de hospitais do SUS. Os homens representam cerca de 74% das internações e oito em cada 10 pacientes tem entre 18 e 44 anos. Na rede privada, o número de internações passou de pouco mais de 12.000 em 2022

para mais de 22.000 em 2024. especialistas destacam que o crescimento das hospitalizações não quer dizer necessariamente aumento do número de usuários, mas pode indicar casos mais graves chegando aos serviços de saúde. Entre os fatores apontados, o baixo preço da droga no Brasil, a associação frequente com o consumo de álcool e também maior vulnerabilidade entre os jovens. Essas internações não são em geral para tratar a dependência em si, mas para lidar com complicações provocadas pelo uso da cocaína, como arritmias cardíacas, AVCs, acidentes de trânsito e também episódios de violência. Nos últimos 5 anos, os gastos

do SUS com as internações passaram dos R1 milhões deais. Freddio >> tá aí, destaque hoje da capa do Jornal Globo. Você vê aí na tela a primeira página também com as fotos de Lionel Messi e de Mbappé craques da Copa do Mundo que marcaram dois gols cada um no dia de ontem. Por fim, o Estadão na Paulo, Jornal Estado de São Paulo. Você vê aí agora na tela também com uma foto imensa do Messi. O Estadão mostra entre

as notícias principais do dia que os cubanos lideram os pedidos de refúgio no Brasil e ultrapassaram os venezuelanos que estiveram no centro das crises do refugiado nos últimos nos últimos anos. Agora os cubanos nessa lista, não é isso? >> Dados do relatório refúgio em números apontam que o país recebeu 75.599 e 599 solicitações no ano passado, um aumento de quase 11% em relação ao ano anterior. Desse total, mais de 41.000 pedidos

foram feitos por cidadãos cubanos, ou seja, 55% dos pedidos. O número representa um aumento de 88% em comparação a 2024. Já os venezuelanos responderam por pouco mais de 21.000 pedidos, cerca de 28% do total. Segundo o Ministério da Justiça, o aumento pode estar ligado à crise econômica e social enfrentada por Cuba, que tem registrado um fluxo crescente de migrantes em busca de melhores condições de vida. Especialistas ainda apontam que

a retomada da mobilidade internacional depois da pandemia contribuiu pra alta das solicitações. O levantamento mostra ainda que a região norte tem a maior parte desses pedidos. Fred, >> Estadão Folha, Jornal Globo, os principais jornais do país e alguns dos assuntos principais na edição dessa terça-feira que você confere logo mais nas bancas. Obrigado, Ana Paula. 5:31 tá na hora do repórter do CBN. Primeiras

Notícias volta já já. Não sai daí. >> CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Terça-feira, 23 de julho de 2026. A expectativa dos brasileiros em relação ao futuro da economia melhorou nos últimos 3 meses. Segundo pesquisa Datafolha, o percentual dos que acredita na evulação dos indicadores subiu de 30 para 36%, enquanto o pessimismo recuou de 35 para 26%. Apesar das melhoras nas projeções, 45% dos entrevistados ainda avaliam que o cenário econômico do presente piorou. Ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, vai decidir se aceita o pedido do senador Jack Wagner e anula a operação da Polícia Federal contra o parlamentar, suspeito de receber propina do Banco Master. Os advogados do líder do governo

no Senado sustentam que a operação de busca e apreensão contra ele está respaldada em erros graves. A defesa contestou o relatório da Polícia Federal e afirmou ser uma equívoco a acusação de que o senador atuou no Congresso para beneficiar o Banco Master. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, [música] se inscreveu para discursar em uma audiência pública no escritório do representante do [música] comércio dos Estados Unidos em Washington. O parlamentar solicitou 5 minutos para se posicionar presencialmente contra a proposta americana de aplicar tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. A audiência está agendada para o dia 6 de julho, poucas semanas antes do prazo final paraa decisão de Washington sobre as sanções comerciais ao Brasil. Pelo

horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. >> E agora, na volta do CBN Primeiras Notícias, depois do repórter CBN, a gente abre espaço para o noticiário internacional. É hora do Fernando Andrade resumir em 3 minutos quais são os temas mais importantes dessa terça-feira, 23 de junho. Ele vai explicar pra gente quem é o favorito para comandar o Reino Unido depois da renúncia. E a gente confirmou ontem em

tempo real aqui no Primeiras Notícias do primeiro- ministro K Starmer e os Estados Unidos suspendendo as sanções ao petróleo iraniano. São os assuntos do dia do Fernando Andrade.

O mundo em 3 minutos.

Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Começamos hoje com o Reino Unido. A renúncia de K Starmer abre agora a caminho para que Andy Burnan se torne o próximo primeiro ministro do país, o sétimo em 10 anos. Quem é ele? Burnan foi deputado por 10 anos, ocupou os cargos de ministro da cultura, da saúde, foi prefeito da grande Manchester por 9 anos. Lá ele foi apelidado de O

Rei do Norte por causa da boa atuação que teve durante a pandemia de Covid-19. [música] Ele é formado em literatura inglesa pela Universidade de Cambridge, tem carisma, se comunica bem, chegou a disputar duas vezes a liderança do Partido Trabalhista, mas sem sucesso. Mas foi apenas no mês passado que surgiu um caminho concreto para ele se tornar primeiro-ministro. Bernan era um dos políticos [música] mais populares do Partido Trabalhista, mas não podia disputar a liderança do partido porque não tinha uma cadeira na Câmara dos Comuns. Eis que houve um acordo e um deputado trabalhista chamado Josh Simons renunciou e permitiu que ele, Bernand disputasse uma eleição suplementar em Makerfield para que retornasse ao parlamento. E ele foi

muito bem, venceu com folga o candidato do [música] Reform UK, que é o partido populista de direita, que só cresce e hoje é o maior adversário dos trabalhistas. Outra coisa, ele também recebeu o apoio de West Streeting, ex-secretário da saúde, que era um possível candidato, o que reduziu ainda mais as chances de uma disputa interna. Agora, Andy Burnan precisa do apoio de 81 parlamentares trabalhistas para lançar oficialmente a sua candidatura. Ele evita falar em convocar eleições gerais. Bem, as candidaturas deverão ser abertas no dia 9 de julho. O novo

primeiro-ministro deve ser eleito em setembro. Agora, um outro cenário. Burnan, sendo um candidato único, ele poderá assumir já agora em julho. O que dizem os trabalhistas? A maioria [música] considera que ele representa sim a melhor chance de o partido recuperar o apoio popular. Já a

oposição, dizem que ele enfrentaria as mesmas limitações econômicas que enfraqueceram o governo de Starmer e o mesmo eleitorado impaciente. Passamos agora para as negociações entre Estados Unidos e Irã Suíça e houve avanços, avanços importantes. Os Estados Unidos suspenderam as sanções que vigoravam há décadas contra o Irã. Agora o Irã poderá vender petróleo e é uma licença geral. foi anunciada pelo Departamento do Tesouro Americano, permite a produção, a venda, entrega, a comercialização de petróleo bruto derivados e produtos petroquímicos de origem iraniana. Tem

uma data até o dia 21 de agosto. E tem mais, hein? Os pagamentos ao Irã poderão ser feitos em dólares. Em troca, o Irã deve aceitar inspeções em seu programa nuclear e dar garantia de livre navegação no distrito de Ormus. Somente Cuba, Coreia do Norte e Crimeia foram excluídos das autorizações americanas.

Mundo em 3 minutos. Até amanhã. >> Agora são 5:37. Esses os destaques do noticiário internacional com o nosso Fernando Andrade. Vamos em frente aqui com o CBN Primeiras Notícias, dando boas-vindas para quem chegou agora na nossa audiência. Lembrando que você tá sempre

por dentro dos assuntos internacionais, dos assuntos em destaque em Brasília. A gente abre aqui o programa com os três temas principais do dia, os três assuntos que a gente resume em 10 minutos e vão lá pro podcast. Todos os dias de segunda a sexta-feira tem o podcast do PL no Spotify, no Dieser, YouTube Music, Amazon Music. E aí até às 6 passeamos pelo Brasil, pelo noticiário internacional, previsão do tempo, os destaques do esporte, as manchetes dos jornais, as capas dos jornais. E agora chegou a nossa, o momento do nosso giro pelo Brasil. Vamos contar aqui com a

colaboração dos repórteres da CBN que estão espalhados na nossa rede de afiliadas. Hoje é terça-feira, dia 23 de junho, expectativa grande. Daqui a pouquinho a gente vai falar de festa junina São João. Amanhã, dia 24, dia de São João. E a gente tá entrando na semana também as tradições aí desse desse mês de junho. Eh, estamos entrando

também na semana do Festival Folclórico de Parentins, que acontece sempre também no último final de semana de junho. que é um dos momentos mais importantes [música] da nossa cultura. O interior do Amazonas se preparando pra disputa dos bois caprichoso e garantido que vão competir pelo título da edição desse ano, sexta, sábado e [música] domingo. A gente falou que nessa nesse mês de junho agora a gente estreou a CBN [música] lá em Parentins, mais uma filiada da Rede CBN em Parentins com a logo vermelha e a logo azul para não dar problema, né, com os torcedores dos bois. E a Nicole Gomes lá diretamente de Manaus vai contar pra gente como é que tá a expectativa pra edição desse ano do Festival de Parentins, já recebendo muita gente nessa semana lá em Parentins, no interior do Amazonas. Conta aí pra

gente, Nicole. Bom dia. [música][canto] >> A contagem regressiva para o Festival Folclórico de Parentins entrou na reta final. Esse ano a festa acontece no próximo fim de semana, [música] 26, 27 e 28 de junho, e deve reunir milhares de visitantes para acompanhar a disputa entre os bois bombais, caprichoso e garantido. Durante as três noites de festival, o boi caprichoso, representado pelo azul e branco e o boi garantido nas cores vermelha e branca tem duas horas para se apresentar em uma arena, o bumbódromo, contando histórias inspiradas na Amazônia através de músicas, coreografias, encenações, alegorias e personagens tradicionais.

Vemse o boi quer [música] alcançar a maior pontuação. O resultado é definido por uma comissão formada por 10 jurados. Todos os anos, a preparação para o festival é marcada pela escolha de um tema. Em 2026, Caprichoso leva para a arena brinquedo que canta seu chão, que celebra a conexão afetiva e histórica do bumbá com a identidade amazônica, enquanto que garantido apresenta Parentins, portal do encantamento, exaltando a ancestralidade e as lendas amazônicas. É mais do que uma competição. O Festival de Parentins é

uma celebração da cultura amazônica. A cada ano, a arena se transforma em um grande palco de história, com cores e tradições [música] que ajudam a manter viva a identidade de um povo e encanta públicos de várias [música] partes do mundo. De Parentins, Nicole Gomes para a CBN. É uma daquelas experiências que a gente tem que que, né, tem que tá presente pelo menos uma vez dos grandes momentos da cultura nacional todo ano, festival folclórico de Parentins e com a CBN em Parentins agora presente, cobertura completa aí no próximo final de semana tem o festival de Parentins, tem a festa, as festas junina, né, nesse mês de junho em todo o Brasil. Amanhã é o dia de São João. Dia de São João, dia

24 de junho. Mas na véspera, hoje à noite, a noite do dia 23, as famílias já se reúnem, né, para decorar os ambientes, preparar as comidas típicas. Vamos lá para Caruaru em Pernambuco, saber do Antônio Marcos. Qual a expectativa também pros festejos nessa noite de São João? Conta pra gente, Antônio. Bom dia.

>> Como é que tá o nosso Nordeste? Bom demais. >> Bom demais. Tá que tá. Mais do que uma festa no calendário, o São João é um elo que une gerações. O forró já começou.

[música] Gente, rapé nesse salão. >> Reunir a família para decorar o quintal com bandeirinhas, preparar a canjica com a receita da vovó e vestir as crianças de caipira é resgatar a nossa identidade. Em tempos de telas e rotinas aceleradas, a noite de São João é aquele momento [música] sagrado onde o tempo desacelera para as pessoas se olharem nos olhos e celebrar a vida. Comemorar o São João em família vai muito além de comer pamonha ou vestir uma camisa xadrez. É um dos atos mais poderosos de preservar a cultura e conexão [música] afetiva que temos no Brasil, especialmente no Nordeste.

Em um mundo cada vez mais digitalizado e individualista, essa festa funciona como uma âncora social [música] e emocional. Para a comerciante Leni Araújo, celebrar o São João e família é manter viva as nossas raízes. >> De todo sempre nós comemoramos o São João e aí nós na noite de São João, outras datas, né, do mês, nós sim comemorando, comemoramos com com os amigos nos [música] polos de festa, onde tem aqui na nossa cidade que não falta, mas a noite de São João ela é reservada para nós, é a nossa confraternização. Isso criam memórias afetivas muito importantes para os nossos filhos. É uma forma da gente perpetuar a nossa tradição.

Por isso, >> preste atenção. >> Não deixe a tradição passar em branco. Mesmo que seja uma comemoração pequena. Junte quem está por perto e acenda [música] uma fogueira. Nem que seja no coração. Prepare aquela receita que

atravessa gerações e dance um forró na sala. O maior patrimônio do nosso São João não é estar nos grandes palcos, mas sim no calor do abraço de quem compartilha a vida com a gente. Isso vale um abraço, companheiro. Isso vale [música] um abraço, companheiro. >> Isso vale um abraço, companheiro, dentro do meu coração.

>> Com a colaboração de Lucas Arroda e a sonorização de Lucas Barbosa de Caruaru, Antônio Marcos. Tá aí o nosso Antônio Marcos com a expectativa desse São João em Caruaru. Tem também daqui a pouco o nosso trabalho da reportagem nessa semana lá em Campina Grande, a disputa do melhor São João do mundo. E você vai participando aí com a gente também, você que tá no norte, nordeste do país, como é que tá o clima aí, o ambiente nessa véspera de São João? Queremos saber os seus preparativos. Lembrando que você

pode mandar mensagem lá no chat no YouTube e no WhatsApp também. O 21997642381 9976423. 81. A gente já foi lá pro norte do país, para Parentins, saber aí os as expectativas do festival de Parentins. Já fomos para Caruaru, em Pernambuco, região Nordeste. Agora vamos começar o

nosso giro pelo Sudeste. Temos destaques no Rio, em São Paulo, Vitória no Espírito Santo. Nossa reportagem também tá mobilizada para trazer as informações do dia. Primeiro vamos começar por São Paulo. Mateus de Souza tá acompanhando o incêndio que acontece na região da Lapa e o trabalho dos bombeiros desde o começo da madrugada em andamento para tentar conter fogo em dois galpões, felizmente sem feridos. Atualiza essa

história aí pra gente, Mateus. Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Estamos aqui mais especificamente na rua Emílio Gold, no bairro da Lapa, zona oeste da capital paulista, onde esse incêndio de grandes proporções começou pouco depois da meiaite:30 dessa madrugada. São dois galpões e uma

distribuidora de autopeças. De acordo com os bombeiros, a área total afetada pelo incêndio é de 10.000 m². Então é um incêndio que a gente eles esperam que seja um trabalho extenso de muitas horas entre o apagado fogo e o processo de rescaldo. Eh, o capitão Ronaldo de Melo falou com a gente e ele disse que felizmente não tem nenhuma vítima desse incêndio.

>> Aqui nós temos um incêndio em uma empresa que é do ramo de peças de caminhão. É, o incêndio ele iniciou por volta das mei:40, 0:40 e estamos com 16 equipes do Corpo de Bombeiros, cerca de 45 bombeiros. Não há vítimas, nenhuma vítima. E a edificação, ela possui cerca de 10.000 m², tem três pavimentos. Então é um incêndio

importante, mas o risco ele está isolado, não há risco de propagação para as edificações vizinhas. Então justamente a estratégia das equipes do Corpo de Bombeiros é não permitir que esse incêndio se propague para as edificações vizinhas. No momento em que a gente sempre começou, Fred, o o único funcionário que estava no local era um porteiro da madrugada, que assim que ele conseguiu perceber o fogo se alastrando, ele conseguiu sair rapidamente do local sem nenhum ferimento, sem ser pego pelo fogo. A gente segue acompanhando esse caso ao longo do dia e trazendo mais notícias pro ouvinte da CBN. Um bom dia para você, Fred, e um bom dia pro ouvinte do CBN. Primeiras notícias.

>> OK, Mateus. Obrigado, Mateus de Souza, ao vivo de São Paulo. Daqui a pouquinho, na abertura do jornal da CBN, a gente traz atualizações sobre esse incêndio lá na região da Lapa em São Paulo. Para você que acompanha aqui a nossa programação de São Paulo, agora a gente vai pro Rio de Janeiro, porque o Diogo Bugalho já está aqui com a gente e é movimentado também no Rio hoje, a exemplo de ontem. O presidente Lula segue na região metropolitana fazendo algumas entregas importantes, agendas importantes e você vai contar aqui pra gente, né, o que que vem pela frente.

Não é isso, Diogo? Bom dia. >> Isso aí, Fred. Bom dia para você. Bom dia também para você que nos ouve.

Presidente Lula segue aqui no estado do Rio de Janeiro, inaugura às 10 da manhã a primeira etapa das obras da Nova Serra das Araras na rodovia Presidente Dutra, ligação entre Rio e São Paulo e as duas maiores cidades do país. Nessa fase entra em operação um trecho de 4 km da nova pista de subida sentido São Paulo com quatro faixas de rolamento e acostamento, também faixas de segurança, iluminação e oito novos viadutos. Essa é considerada a ligação rodoviária mais importante do país, ali a Serra das Araras, via Dutra. E essa obra da Nova Serra já alcançou 70% da execução. O investimento é de R$ 15hão deais, inclui aí duas novas pistas com quatro faixas cada acostamentos, 24 novos viadutos e o objetivo é dar mais segurança e fluidez ao trecho, que hoje é estreito e sinuoso. Ontem o Lula, como você disse,

também teve uma agenda longa aqui no Rio. Entre os destaques estão a assinatura do termo de adesão do Estado ao Propag, programa que refinancia a dívida com a União e reduz os pagamentos que o Rio faz ao governo federal de 400 milhões para cerca de 113 milhões por mês. Só que nessas agendas do Lula, o clima político roubou a cena. No palanque, ele fez afagos ao governador interino, desembargador Ricardo Couto, e também duras cobranças à prefeitura do Rio por atrasos em obras com verbas federais, inclusive criticando a gestão do ex-prefeito Eduardo Pais, que vai ser candidato a governador e aliado dele, aliado do Lula nas eleições agora de outubro. Fred, >> é cenas da política do Rio de Janeiro.

Diogo Balho monitorando essa agenda do presidente da República no Rio. Obrigado, Diogo. Diogo, você tá colecionando figurinha de Copa do Mundo? Não, né? >> Não, Fred. Quanto é que tava para

completar o álbum? R$ 7.000 de figurinha para completar. >> É, dependendo se você não for trocar, né? Se você for só comprar e você gasta uma grana cheia, né? Mas a

>> eu acho que eu prefiro usar meus R$ 7.000 com outra coisa, hein? >> Olha só essa história lá de vitória no Espírito Santo. Tem uns alvos dos jogadores da Copa do Mundo. A gente vai continuar o nosso giro pela região Sudeste, mas para chamar agora a Beatriz Eleoro. Lá em Vitória, no Espírito

Santo, tem uma uma paróquia que decidiu fazer um álbum de figurinha com santos católicos. É Santos no lugar dos jogadores e isso tá movimentando a a criançada nessa dessa catequese, desse dessa paróquia de uma catequese lá em Vitória. A Beatriz Ele vai contar esses detalhes pra gente. Bom dia. >> Ei, Fred, bom dia para você e também para quem nos acompanha. A febre dos

álbuns de figurinhas ressurge a cada 4 anos com a Copa do Mundo. Mas em Vargem Alta, no sul do Espírito Santo, a moda voltou neste ano em uma versão diferente. Por lá, o que faz sucesso é o Coparóquia, um álbum de figurinhas com santos e símbolos da Igreja Católica. A responsável pela ideia foi a catequista e servidora pública Suslen Juriato. acreditou que essa seria uma forma criativa de conectar as crianças à história de fé das comunidades. Em vez

de jogadores, os craques do jogo são os santos padroeiros das 29 comunidades que compõem a paróquia Nossa Senhora de Guadalupe, como São José e Nossa Senhora de Fátima. Ao todo são 37 figurinhas e há também aquelas especiais que fazem referência a datas importantes do calendário católico, como a Semana Santa e Corpus Criste. Os pacotes com quatro figurinhas cada estão sendo distribuídos durante as celebrações, missas e encontros da catequese. E não são todos iguais, não, viu? Há inclusive momentos dedicados à troca de figurinhas repetidas. O projeto começou com os 13

catequisandos da Suslen, mas rapidamente ultrapassou os limites da turma e foi despertando interesse em grupos de outras idades e igrejas. É com você, Fred. >> OK. Obrigado. Essa a informação da Beatriz lá de Vitória, [música] no Espírito Santo. Beatriz Ele. Agora são

5:52.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que vem do campo.

A gente tem informação agora do nosso CBN Agro chegando com Cassiano Ribeiro falando da crise financeira e do Euninho derrubando a safra de inverno na região do Rio Grande do Sul. Diga aí, Ciano. >> Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. A safra de inverno no Rio Grande do Sul deve refletir uma série de problemas enfrentados pelos produtores do estado. Em seu primeiro levantamento

de safra, com estimativa de plantil paraa estação mais fria do ano, a Imaté do Rio Grande do Sul aponta que a área plantada com grãos no inverno deve cair mais de 10% neste ano, somando pouco mais de 15 milhão de hectares entre trigo, aveia branca, cevada e canola. E a produção deve cair ainda mais por causa de prováveis problemas com a produtividade, com o rendimento das lavouras, 22%, totalizando 2.700.000 toneladas. Esses números refletem os problemas financeiros e de acesso a crédito, além, claro, do temor e do possível problema com o clima. E aí não

tem como o fantasma de 2024 não assombrar o campo, porque foi naquele ano em que o clima sofria uma influência forte do fenômeno Elon Ninho, que já se formou neste ano novamente, causou um estrago enorme à economia, a vidas de diversos gaúchos. O principal impacto será na safra de trigo deste ano, cultura que coloca o estado inclusive na liderança em produção nacional. A área cultivada deve encolher 30% no estado, ficando abaixo de 1 milhão de hactares pela primeira vez desde 2020. A produção foi estimada em pouco mais de 2 milhões de toneladas, uma queda de quase 40%. Os técnicos da Imater destacam que o produtor gaúcho enfrenta baixa rentabilidade, endividamento, dificuldade de contratar crédito e custos elevados de produção. Além disso,

o Euninho, como eu disse, preocupa muito agricultores por causa do risco de excesso de chuvas. e aumento de doenças nas lavouras. E isso faz os produtores tirarem aí o pé do investimento no campo. Além do trigo, a cevada também deve registrar forte retração com uma redução de mais de 36% na área plantada no Rio Grande do Sul. Já a veia branca deve apresentar uma pequena queda de cerca de 1%. E na

contramão dos cereais, a canola avança com força no estado neste inverno. A cultura deve mais do que dobrar sua área plantada, alcançando um recorde de 353.000 1000 haar e segundo aer os custos menores de produção, além claro do apoio da indústria, especialmente da de biocombustíveis que participa aí do financiamento e do fomento ao cultivo de canola, fazem a canola virar uma alternativa mais interessante em relação às outras culturas de inverno. Proje isso antes de encerrar, gostaria muito de compartilhar uma excelente notícia que a gente recebeu ontem à noite. O CBN Agro foi eleito pela quarta vez o programa de áudio mais admirado da imprensa do agronegócio. prêmio

realizado pelo portal Jornalistas e Companhia e claro nos enche de orgulho. Por isso, faço questão de compartilhar com você, ouvinte diário, a quem nós somos muito gratos pela audiência. Mais tarde eu volto no CBN Brasil, afinal hoje é terça-feira, tem dose dupla de CBN Agro. Então até depois. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo.

A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, realizou assembleia geral com representantes dos sindicatos rurais para tratar de temas administrativos e da organização da rede sindical no estado. O encontro teve como foco a apresentação do funcionamento da federação, a prestação de contas aprovadas por 97% dos presidentes dos sindicatos e o alinhamento de ações voltadas ao fortalecimento das entidades rurais. A iniciativa também abriu espaço para o debate sobre os desafios do campo e reforçou a importância da atuação integrada da rede de representação. A assembleia evidencia o papel da FAESP na coordenação institucional, [música] na transparência dos processos e no apoio às entidades que atuam diretamente junto aos produtores em todas as regiões paulistas. [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Agora são 5:56. Ainda no noticiário dessa terça-feira, o Diogo Bugalho tem informações importantes pros ouvintes do Rio de Janeiro. Não é isso, Diogo? >> Sim, Fred. Manhã começa com tiroteio no bairro de Botafogo, aqui na zona sul.

Moradores da região relatam nas redes sociais e uma troca de tiros bastante intensa já nesse começo de manhã. Muitas viaturas passando em direção ali ao dona Marta. Aparentemente nosso repórter Gabriel Freitas, que mora lá na região, também nos relata que essa troca de tiros muito intensa que chama a atenção. A gente tá apurando exatamente o que que tá acontecendo por lá, se a operação e traz aqui logo mais. Fred, >> é, muitos moradores, principalmente da região da São Clemente, rua São Clemente, voluntários da pátria, ali, a rua Randez, no entorno da comunidade Dana Marta, com esse relato de tiro, tiro de fuzil, tiro muito alto. A gente

tá atento e também atualizando junto com a polícia para saber exatamente o que tá acontecendo. Já já no jornal da CBN a gente traz as atualizações. São 5:57 agora. >> CBN, primeiras notícias. E daqui a pouquinho começa o jornal da CBN com Milton Jung e Cácia Godói. Tudo

bem, Milton? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvintes. >> Ontem mais uma vez o desfile dos craques da Copa do Mundo. Messi, Mbappé, Harry

Kane, todo mundo marcando dois gols. E no caso do Messi, >> eh, eu falei o quê? Ah, não, falei, eu falei Harry Kane, né? >> Harry Kane é hoje com o Ronaldo. Ontem foi o Ralland. Você já tá antecipando

porque você sabe que isso vai acontecer, [risadas] >> porque essa é a Copa dos Protagonistas. Não vamos nunca esquecer que no Brasil, por exemplo, é Vini Júnior. Ponto. >> Pois é. Pois é, >> né? Só que ele só faz um. Os outros

fazem dois, três. Meu Deus. >> É. E o ontem caras estão afiadíssimos. >> Uma história bem curiosa que aconteceu foi do jornalista argentino Raquim Bruno. Ele tava ali atrás do gol quando

o Messi fez o segundo gol em cima da da seleção da Áustria no jogo de ontem. Aí ele foi correr para comemorar e deu um abraço lá, um aperto de mão no nesse jornalista que ficou todo emocionado depois deu um depoimento dizendo que viveu ali uns um sonho comemorar um gol com o Lionel Messi. Milton >> é uma cena que contradiz, derruba de vez, bota ao chão, uma máxima que temos nas redações e que quando o jornalista virão notícia, uma das duas coisas está no lugar errado. Nesse caso, estava no lugar certíssimo, atrás do gol, sozinho. O companheiro dele, foi isso que ele contou logo depois, havia acabado de sair dali porque iria pra zona mista, onde ouviria os jogadores ao fim da partida. Vamos lembrar que esse gol foi

o último gol da Argentina, já praticamente nos acréscimos e que decretava ali definitivamente a vitória argentina, os 2 a 0, a classificação a próxima fase. E mais um gol de Messi nessa competição. E aí ele corre, vê o jornalista ao fundo, os dois esticam as mãos, dão lá uma espécie de high five, né? tocam as mãos uns nos outros e se imagina a felicidade e a alegria de um jornalista como esse que se disse, depois falou isso, declarou lá numa gravação que fez pro seu próprio site, disse que e é um apaixonado por Messi. Agora, qual argentino não é apaixonado por Messi? E qual fanático pelo futebol

não é apaixonado por um jogador dessa dimensão que faz o que está fazendo nessa Copa do Mundo? Fradin, >> para você seria mais ou menos como se fosse o quê? Você ali atrás do povo no Olímpico, no Olímpico. O Renato Gaúcho correndo para te dar um hckf, né? [risadas] >> Pois é, >> melhor não comparar, amigo. Eu já

comemorei alguns gols com jogadores do Grêmio, mas melhor não comparar. >> Valeu, Milton. Bom dia, até mais. >> Abraço. >> Já já tem o jornal da CBN com o Milton e com a Cácia. O primeiras notícias vai

terminando por aqui. Volta amanhã às 5 horas da manhã. Bom dia, Ana Paula Jal. Até >> Bom dia, Fred. Até amanhã. Ana Paula

Jovem na produção, Renato Silva e Ricardo Garcia [música] nos trabalhos técnicos. Um ótimo dia para você. Até mais. CBN Primeiras [música] Notícias. Apresentação Frederico Gular.

Repórter CBN.

Terça-feira, 23 de junho de 2026. A expectativa dos brasileiros em relação ao futuro da economia melhorou nos últimos 3 meses. Segundo pesquisa Datafolha, o percentual dos que acreditam na evolução dos indicadores subiu de 30 para 36%, enquanto o pessimismo recuou de 35 para 26%. Apesar da melhora nas projeções, [música] 45% dos entrevistados ainda avaliam que o cenário presente piorou. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal vai decidir se aceita o pedido do senador Jax Wagner e anula a operação da Polícia Federal contra o parlamentar suspeito de receber propina do Banco Master. Os advogados do líder

do governo no Senado [música] sustentam que a operação de busca e apreensão contra o líder do governo está respaldada em erros graves. A defesa contestou o relatório da Polícia Federal e afirmou ser um equívoco a acusação de que o senador atuou no Congresso para beneficiar o Banco Master. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, se inscreveu para discursar em uma audiência pública do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos em Washington. O parlamentar solicitou 5 minutos para se posicionar presencialmente contra a proposta americana de aplicar tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. A audiência está agendada para o dia 6 de julho, pelo horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Lu Fernando Correa: