---
video_title: "Nikolas Ferreira pediu a Vorcaro ajuda para liberação de ativo minerário; ouça áudio"
video_id: pjHwTph6JmE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjHwTph6JmE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Novos áudios obtidos pelo site ICL Notícias revelam conversas entre o deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) e o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Nas gravações de março de 2025, o parlamentar chama o banqueiro de "Dani", manifesta o desejo de ter mais proximidade com ele e pede apoio para a liberação de um ativo minerário de um ex-assessor.
  
  Nikolas Ferreira se manifestou sobre o caso, afirmando que as conversas não contêm ilegalidades e que nunca escondeu sua relação com o empresário. O deputado também admitiu que Vorcaro custeou voos durante a campanha presidencial de 2022 para apoiar Jair Bolsonaro, mas negou ter recebido pagamentos diretos. Confira os detalhes e os trechos dos áudios.
  
  Fotos: Agência Câmara e Arquivo
  
  #NikolasFerreira #DanielVorcaro #Política #Notícias #BancoMaster #ICLNotícias #CâmaraDosDeputados #Brasil
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ana Carolina Tomé em Brasília tem informações sobre áudios divulgados. Um áudio divulgado que mostra o deputado Nicolas Ferreira pedindo ajuda a Daniel Vorcaro. Oi Ana, explica pra gente. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. O deputado federal

Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais pediu ajuda ao ex-dano do Banco Master, Daniel Vorcaro, para a liberação de um ativo minerário e afirmou querer ter mais proximidade com ele. As declarações estão em áudios obtidos pelo site ICL Notícias. A gravação foi enviada por Nicolas Avorcaro em março de 2025. No áudio, Débora, o deputado chama o banqueiro de Dani e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thago Rodrigues de Faria, que teria um ativo de mineração pendente de liberação e solicita o apoio do banqueiro para isso. Nicolas afirma que

não conhecia os detalhes do negócio, mas se oferece para fazer a ponte entre o advogado e Vorcar. >> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí é jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade

assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você para se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza? >> Depois de receber a mensagem, o banqueiro responde e pede que Thago entre em contato. Segundo ICL Notícias, Nicolas chegou a enviar o contato do ex-assessor ao banqueiro. Na conversa, Vorcaro responde ao deputado: "Amém, irmão, estamos na guerra juntos". O

deputado divulgou um vídeo afirmando que as conversas não têm nada de relevante e dizendo que nunca negou ter mantido conversas com o banqueiro Débora. Nicolas admite que Vcaro pagou por voos dele durante a campanha de 2022, quando no segundo turno fez viagens para pedir votos para Jair Bolsonaro, mas que não recebeu pagamentos do banqueiro. >> Pode sair mensagem que for, eu repito, não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem um de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter uma lista de pagamentos do Vcat, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos. serem beneficiados pelo Vorcaro. Então, qual que é o resumo dessa história? Sim,

Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás porque não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro como qualquer um outro. As viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era, Dani, Daniel ou Vorcaro ou o que que era Banco Mar. O ICL Notícias também divulgou uma conversa entre Vorcaro e o empresário Flávio Carneiro, na qual o banqueiro confirma que bancou todos os voos utilizados por Nicolas. Volto com você.

Obrigada, Ana Carolina, pelas informações.