---
video_title: "Terremotos danificaram 73 unidades de saúde na Venezuela; 'impacto muito grande', diz diretor"
video_id: qKugvbHRonM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qKugvbHRonM
video_date: 2026-07-06T17:06:39+00:00
video_description: |
  O Dr. Jarbas Barbosa, diretor da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), detalha em entrevista ao Jornal da CBN o cenário crítico da saúde na Venezuela após o duplo terremoto. Com quase 17 mil feridos e dezenas de centros de saúde danificados, o país enfrenta desafios que vão desde a falta de insumos básicos até o risco iminente de surtos de doenças. Entenda como funciona a rede de solidariedade internacional e quais são as prioridades para os próximos meses.
  
  #Venezuela #Terremoto #OPAS #SaúdePública #AjudaHumanitária #JornaldaCBN #Notícias
  
  Foto: Reprodução
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/programas/jornal-da-cbn/noticia/2026/07/06/terremotos-danificaram-73-unidades-de-saude-na-venezuela-impacto-muito-grande-diz-diretor-da-opas.ghtml
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E voltamos os olhares novamente paraa situação da Venezuela, que sofre, sofre muito ainda com os reflexos do duplo terremoto que sofreu na semana passada. Estamos em contato agora com o Dr. Jabas Barbosa, que é diretor da OPAS, a Organização Panamericana da Saúde. Dr. Jaras Barbosa, muito obrigado pela gentileza de estar conosco aqui no Jornal da CBN. Um bom dia pro senhor.

>> Bom dia, Milton. Dr. Jarbas Barbosa, pelas informações, pelo trabalho que vocês já estão realizando, qual é o levantamento que se tem sobre o impacto na infraestrutura de saúde na Venezuela para atendimento das pessoas nesse momento de tragédia? O impacto é muito grande, né? Seja porque vários hospitais e centros de saúde tiveram suas estruturas danificadas, nós já concluímos, conjuntamente com outras agências das Nações Unidas um levantamento de 73 centros de saúde e hospitais, dos quais 11 são hospitais prioritários em a todas as os danos, né, foram devidamente identificados e propondo-se medidas de correção, porque é um déficitais de saúde, mas também de profissionais de saúde. Alguns deles estão até agora

desaparecidos, né? Eh, estavam nas suas casas e algumas dessas casas colapsaram. Alguns profissionais de saúde estão numa situação de choque porque tiveram sua suas casas destruídas, perderam familiares. Então é uma situação aguda. Nós estamos trabalhando com o Ministério da Saúde, coordenando um uma rede grande de instituições, agências internacionais, eh instituições filantrópicas que estão buscando mobilizar tanto equipes médicas como equipamentos, medicamentos de emergência, de urgência para que essa situação possa ser imediatamente respondida.

E quais são as necessidades que são mais urgentes, aquelas que realmente são prioritárias? >> Bom dia, Ca. Nós temos um conjunto de de prioridades. Eh, a primeira é de mobilizar o que nós chamamos equipes médicas de emergência, né? Já temos nove que estão instaladas na Venezuela e e funcionando. Uma delas da marinha

brasileira, nós temos da Alemanha, temos do Japão, temos da República Dominicana. Eh, isso é fundamental porque algumas dessas equipes têm inclusive capacidade de realizar cirurgias, atendimentos de emergência, que com o número de pessoas feridas, que são quase 17.000, é uma necessidade importante. Eh, nós mobilizamos também já mais de 6 toneladas de equipamentos, incluindo eh medicamento de emergência, kits de cirurgia, que é também uma prioridade fundamental. Muitas pessoas feridas precisam de cirurgias porque tiveram fraturas, tiveram eh alguns alguns ferimentos graves. Eh, e aí se se

mobiliza eh equipamentos para fazer transfusão de sangue, medicamentos para serem usados em anestesia, em cirurgia, isso é fundamental. Mas também não podemos esquecer que num num evento como esse, pessoas que têm algumas enfermidades crônicas graves podem sofrer uma piora grande. Por exemplo, um paciente com câncer que tem a sua quimioterapia interrompida, um paciente com diabetes que perde acesso à insulina e um paciente com HIV que perde acesso aos antirretrovirais. Então nós estamos, nós temos todo um levantamento, né, das necessidades e aí em contato com governos, agências de cooperação internacional e estamos continuamente mobilizando essas necessidades básicas fundamentais que já foram identificadas e compartilhadas com esses parceiros. >> Há esse trabalho de momento necessário, emergencial. No entanto, a própria roupa

já está eh desenhando o que se pode fazer nos próximos meses, já que este problema se estenderá ao longo do tempo, enquanto as estruturas não forem recuperadas. >> Exatamente, Milton. É importante a resposta imediata, mas também já começar a organizar como continuará a funcionar, né? continuarão a funcionar os serviços de saúde, somente emergências, hospitais, serviços de saúde mental, né, que são fundamental numa numa situação também como essa, que temos milhares de pessoas com a situação dramática, não é? Eh, temos aí os campos eh de transição e os abrigos. Tem 79 que já foram eh

estabelecidos, temos algumas milhares de pessoas. Nós mobilizamos um protocolo de eh gerenciamento dessas dessas unidades para evitar surtos, né, de diarreia, de doença respiratória. Países como Brasil e Chile fizeram doações de vacinas, que muito importante, incluindo o toxoide tetânico, que também tem uma importância grande eh nesse momento. Então nós estamos com esse esse desenho, Milton, buscando mobilizar o apoio internacional, que hoje é mais importante do que nunca, né, para que a Venezuela, que já tinha algumas dificuldades de funcionamento de de vários dos seus principais hospitais, com essa necessidade aguda, nós possamos ter tanto as salas de cirurgia podendo operar, as maternidades podendo realizar parto, eh os pacientes que precisam de internação podendo ser bem atendido. Existe uma preocupação também com surtos de doenças que possam aparecer a partir das atuais condições sanitárias do país?

>> Sim, sim, Cácia. Há uma preocupação, porque nós temos eh na Venezuela já tínhamos alguma algumas dificuldades, né, dentro do próprio sistema de saúde. Nós vínamos já trabalhando com o Ministério eh da Saúde daquele país de maneira muito eh próxima no sentido de mobilizar vacinas, né, para evitar, por exemplo, surtos de sarampo. Nós temos na região das Américas hoje vários países, Canadá, Estados Unidos, México, Bolívia, eh, que tem sortos de de sarampo, mas também pelas condições dos abrigos e desses campos de transição, né, que precisa ter água eh tratada, eh que precisa ter toda a parte de alimentação para evitar surtos de transmissão eh por alimentos que provocam doenças de arreicas, doenças de pele e as doenças respiratórias que quando nós Nós temos muitas pessoas no mesmo, né, no mesmo espaço, elas podem se transmitir muito rapidamente. Então, nós podemos ter surtos de influenza, eh, de COVID, dos outros vírus respiratórios que que estão eh que ocorrem, né, que tem presença nesse momento. Então, há todo um

protocolo eh de manejo para esses locais para que a gente, ao mesmo tempo que receba e abrigue os milhares de pessoas que necessitam, eles não se tornem em centros de ocorrência de sortos que possam prejudicar ainda mais eh a vida e a saúde dessas pessoas. Dr. Jas Barbosa, como tem sido a adesão dos integrantes internacionais dos outros países em relação a este fundo que está sendo coordenado pela OPAS para financiar toda essa ação que terá que ser desenvolvida a partir de agora? >> Nós temos tido uma um apoio importante, Milton. Nós fizemos esse lançamento de de de apoio, né? e diversos países já

fizeram eh doações. Canadá já fez doação, eh Espanha já fez doação e outros países estão nesse momento já em processo de informar essa doação. Essas doações são importantes porque a OPAS nós temos um mecanismo de compra eh regional de medicamentos, vacinas. Então, esses recursos são transformados imediatamente em equipes, equipamentos de emergência, eh raio X portátil, eh kits de cirurgia, eh antibióticos, medicamentos para cirurgias e enviados imediatamente para o país, né? Nós temos um armazém grande de equipamentos de emergência que fica situado no Panamá, né? E de lá a gente

envia diretamente em voos especiais das Nações Unidas para a Venezuela. Temos tido uma solidariedade internacional importante, né? Como eu mencionei, já nove equipes médicas de emergência, alguns deles são hospitais de campanha, estão no país e são equipes completamente autônomas, né? Nós eh sempre a nossa regra é que a gente não pode fazer uma sobrecarga ao país que já está com tanto problema. né? Então essa

equipe ela tem que ter alojamento, muitas vezes na própria embaixada do seu país, alimentação, tradutor, quando é necessário. A gente tem uma uma equipe lá que veio do Japão, né, por exemplo. Então tem que ter tradutor, tem que ter os seus próprios meios de de prestar assistência. E temos outras nove equipes como essa que estão para chegarem na Venezuela nas próximas horas ou dias. Ou seja, com isso, provavelmente daqui a uma semana nós teremos 18 equipes médicas de emergência. Alguns são

hospitais de campanha com capacidade de atendimento de emergência e de cirurgia, que é fundamental nesse momento. Então há um, eu diria, uma rede de solidariedade internacional importante que ajuda a população da Venezuela nesse momento. >> Dr. JBAS Barbosa, muito obrigado pelas suas informações. Um bom dia pro senhor.

>> Obrigado, Milton Encáia. Muito bom dia. >> Bom dia. >> Carpas Barbosa, diretor da Organização Pan-Americana da Saúde, a OPAS, que está atuando também na Venezuela diante desta tragédia que o país vem enfrentando. Agora são 9:17.