---
video_title: "CBN São Paulo - 04/09/2026"
video_id: 11V-JX2l3Rk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11V-JX2l3Rk
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  A apresentação de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz. Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O despacho de Faquim ainda retira o relatório do inquérito das fake news. Presidente da Corte também determinou que as acusações contra Mendonça e o documento que cita conversas entre Morais e o dono do banco master, Daniel Vorcaro, vão tramitar em uma petição autônoma vinculada ao gabinete da presidência do Supremo. A crise na corte ganhou força depois de Mendonça retirar o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mensagens trocadas entre Morais e Vorcaro. Segundo documento, Moraes editou um contrato de R$ 129 milhõesais fechado entre o escritório de advocacia da própria mulher e o ex-banqueiro. O Reino Unido reiterou que as ilhas Malvinas são britânicas e afirmou que essa também é a opinião da maioria dos habitantes do local. A manifestação

ocorre após o presidente da Argentina, Javier Milei, reivindicar mais uma vez a soberania sobre o território. Na quinta-feira, ele anunciou a construção de uma base naval na Terra do Fogo, província que serve de base estratégica para a Argentina na disputa contra o Reino Unido. Milei também afirmou que adotará sanções econômicas contra empresas petroleiras das Malvinas que tem um projeto de exploração na região. O horário de Brasília, 10:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CN

CPN São Paulo,

apresentação Guilherme Munizad Calado. >> Muito bom dia. Agora 10:4. Seestou, hein? Sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026 e um sexou com feriado vindo por aí, hein? Nadedia Calado. Bom

dia. >> Muito bom dia, Guilherme Muniz. Bom dia aos ouvintes. Dei até um sorriso aqui diante desse cestão. Nossa, >> né? É que você sabe que no jornalismo a

gente deixa a notícia mais importante pro começo. >> Claro. >> E a notícia mais importante de hoje é qual? >> Sexou. >> Seestou.

>> Muito bom. É isso, com solzinho, tempo bom aqui em São Paulo, feriado se aproximando, como você percebeu, Marcela Lourenzeto já está descansando justamente, >> volta logo mais aqui à nossa programação. >> Depois você vai compensar, que eu sei. >> Olha só, eu ia deixar baixo, eu ia fingir que só ela que descansa, mas olha que justos, ela antecipou o feriado e eu vou prorrogar meu feriado. Então tá tudo certo. você fica aqui com

os nossos ouvintes, trabalhando todo esse tempo. >> Com muito prazer. >> Muito bem, muito bom dia a todos os nossos ouvintes. A gente tem muita informação hoje aqui para vocês, porque tem saída de feriado, tem toda a discussão de campanha eleitoral, tem toda a discussão do noticiário nacional que não para de pegar fogo com toda aquela briga no STF entre os ministros do STF. E claro que isso também sempre repercute por aqui. A gente vai falar

sobre tudo isso e muito mais. E você tá sempre convidado a também participar mandando a sua mensagem pro WhatsApp 119991. Conta como é que tá a movimentação aí na sua região, se você pegou um trânsito mais tranquilo nessa manhã ou não, mais complicado. Conta pra gente quais foram as suas os seus flagrantes da cidade, que a gente vai atualizando aqui também todos os nossos ouvintes com a participação de todo mundo. E até porque a gente tá falando de uma saída de feriado e isso deixa o trânsito, costuma deixar o trânsito mais movimentado.

Pessoal que pode viajar no final do dia, muitas vezes já sai com mala e tudo no porta-malas para trabalhar e depois já pegar a estrada com a família. E aí o trânsito acaba ficando um pouco mais movimentado. O Guilherme Gimene está de olho na situação das estradas e do trânsito aqui na capital nessa saída pro feriado de 7 de setembro. Que que você começa destacando pros nossos ouvintes, hein, Gimeniz? Bom dia.

>> Oi, Muniz. Bom dia para você, para Nadedia e pros nossos ouvintes. Destaque, né, pra movimentação que é esperada nas estradas que cortam o estado de São Paulo para essa sexta-feira e também pro fim de semana e pra segunda, né, que é o dia do feriado da independência do Brasil. Segundo o Departamento de Estradas e Rodagem, o DR, mais de 14 milhões de veículos devem circular por toda a malha viária durante o período. A Ecovias Imigrantes, concessionária responsável pelo sistema Ancheto Imigrantes, estima que até 330.000 carros trafeguem em direção à

Baixada Santista entre hoje e terça-feira. A expectativa da Rio SP, empresa motiva, é que cerca de 1,6 milhões de veículos utilizem a Rio Santos e também a Via Dutra, com destaque para Dutra que deve ter um fluxo ainda maior em razão de ligar São Paulo com o Rio de Janeiro, cidade onde ocorre a partir desta sexta-feira o Rocking Rio. Também são esperados mais de 5 milhões de veículos circulando pelas rodovias Anhanguera, Bandeirantes, Castelo Branco, Raposo Tavares, Réges Bitencura, Irton Sena, Fernão Dias e Tamoios. As concessionárias reforçam que os melhores horários para viajar são antes das 7 horas da manhã e após às 9 horas da noite. Também vale falar dos terminais rodoviários da capital. Nos

três principais são esperados mais de 507.000 passageiros durante esses quro dias de sexta-feira até a segunda-feira. E aproveitando que eu já falei bastante de estradas, destaco rapidamente o Rodo Anel Muniz Naddia, pois teve um acidente grave mais cedo que ainda vai bloqueando parcialmente o Rodo Anel, pista interna em direção a Perus ali na altura do quilm 20. Um acidente fendo dois carros que acabou mobilizando o águia da Polícia Militar, o helicóptero águia da Polícia Militar para atender uma vítima que foi socorrida nessa ocorrência. Mais de 14 km de congestionamento agora por essa por essa pista interna do rodo anel em direção a Perus entre ali o qum 34 e o qum 20. Muniz,

>> obrigado pelas suas informações, Guilherme Gimenees. Então atenção para quem precisar pegar o rodo anel nesse momento com essa ocorrência complicando ali o trânsito. O Gimenes vai continuar atualizando pra gente nas próximas 2 horas aí essas informações para você saber exatamente da situação por lá. Você pode contar como é que tá a sua saída do trânsito no nosso WhatsApp que você já tá acostumado, 119119981. E logo mais a gente vai falar também sobre esse esquema das o Jimenes falou, né, que a Dutra deve ser muito movimentada, porque tem o pessoal que vai pegar o carro para ir pro Rocking R >> lá no Rio de Janeiro. E tem muita gente

que vai pegar o ônibus para fazer essas viagens, não só pro Rocking Rill, para outros pontos do estado. Logo mais a gente vai explicar também como que vai ser o esquema de reforço dos ônibus nos terminais rodoviários aqui em São Paulo. Ainda durante o CBN São Paulo a gente fala sobre isso. Bom, e muita gente tá saindo de São Paulo pro feriadão, mas muita gente tá vindo para São Paulo no feriadão e muita gente vai ficar aqui por São Paulo no feriadão. Claro que mais pertinho do encerramento do programa, você já tá acostumado. A gente

vai trazer aquela agenda cultural bem completa sobre tudo que vai ter para acontecer, mas a gente já pode destacar um dos principais eventos do calendário cultural em geral aqui de São Paulo, que é Bienaldo Livro. Cluson Dutra vai contar tudo pra gente. Bom dia, >> Nadia. Bom dia para você, Muniz, e para todo mundo. Tô aqui no distrito Abi, na zona norte de São Paulo. Começa hoje a

28ª B internacional do livro de São Paulo. Na Dedédia, nesse momento, ônibus escolares chegam aqui ao Abi com estudantes do ensino fundamental e médio que já formam fila para entrar na Bienal do livro. Essa é a maior edição da história do evento. São 86.000 m² ocupados, 269 expositores, cerca de 3.500

horas de programação, expectativa de receber mais de 700.000 visitantes até o dia 13 de setembro. A edição Homenageia Maurício de Souza, que completa 90 anos em 2026. criador da Turma da Mônica, já disse que não vai participar presencialmente do evento. Agora a gente destaca os nomes brasileiros que participam desta edição. Conceição

Evaristo, Rafael Montes, Itamar Vieira Júnior, Paula Pimenta e Karina Rice. A escritora Conceição Evaristo é uma das principais vozes da literatura brasileira contemporânea, autora de obras como Olhos d'Água. Ela também é conhecida pelo conceito de escrevivência que relaciona literatura, memória e experiência. A gente destaca também Rafael Montes, um dos principais nomes brasileiros que do suspense do thriller também. Ele é autor de livros como Dias Perfeitos, Jantar Secreto e Uma Família Feliz. E é claro que tem nomes

internacionais nessa lista também, como a Ana Rong, escritora americana que virou um fenômeno mundial com romances além, é claro, de Alice Osman, criador, inclusive da série que faz bastante sucesso entre os jovens, o Heart Stopperha é a convidada de honra na Dédia. O país trouxe uma delegação com mais de 50 autores e mais de 30 atividades entre encontros literários, oficinas, exposições e música. Uma outra novidade é a programa do evento. De segunda a quinta-feira, depois das 5 da tarde, o ingresso custa R$ 30 a inteira e R$ 15 a meia entrada. O valor integral do ingresso viá crédito para compra de livros nos standes participantes. Para

quem ainda não comprou o ingresso, atenção, 4 dias já estão esgotados. 5, 6, 7, 12 de setembro. Ainda há entradas para hoje, dia 4 e para os dias 8, 9, 10, 11 e 13, sempre dependendo da disponibilidade. E quem vier de transporte público na Deddia também tem uma facilidade. Haverá transporte gratuito entre a estação portuguesa Tietê e o distrito Aimbi. Os ônibus vão

circular de forma rotativa durante o funcionamento do evento. Então, programação que vai muito dentro da venda de livros, né, Naddia? Tem debates, encontros com autores, apresentações, articas, oficinas, contação de história e muito mais. Agora vou fazer o que todo repórter costuma tentar no ao vivo, que é entrevistar pessoas. Eu tô vendo crianças aqui próximas. Tudo bem, gente?

>> Tudo bem. Sou Clauson Dutra, repórter da rádio CBN. Qual o seu nome? >> Sofia. >> Sofia, você tá na expectativa aí pro evento?

>> Sim. >> Vai querer ler, comprar alguma coisa? Obrigado, gente. E aí, tudo bem? Tudo bem. Qual o seu nome?

>> João. >> E aí, João? Expectativa para hoje? Bienal do livro aí. >> Ah, com certeza muito alta e que seja um grande evento.

>> Obrigado, João. Obrigadão, gente. A fila já tá formada. As crianças do ensino fundamental e médio estão entrando e a CBN tá aqui na Bienal do Livro. Mais uma edição, essa a maior da história. Nadia,

volto com você. >> Boa. Sem dúvida, uma das melhores pedidas para esse feriadão. Obrigada, Clauson Dutra, que vai seguir acompanhando tudo por lá. >> Agora 10:13.

A gente tem mais informações agora do cenário eleitoral e do cenário político aqui em São Paulo. E é um cenário que acaba sendo respingado aí pelas discussões nacionais envolvendo as denúncias do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, porque Daniel Vorcaro tem tentado emplacar uma nova delação premiada, tem tentado avançar nessas denúncias para inclusive livrar a própria barra das denúncias que ele responde. E nessas negociações ele acabou mencionando um suposto acordo de propina envolvendo a gestão Tarcísio de Freitas. A Bruna Barbosa tá aqui com a gente, ela explica que denúncia é essa e também explica como que Tarciso de Freitas e Gilberto Cassabe, que também foi envolvido nessa denúncia, como que os dois responderam a essa acusação. Bom dia para você, Bruná.

>> Oi, Muniz. Bom dia para você e para Nadeda. É uma denúncia referente à campanha de 2022 e o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassab, e o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, negam o envolvimento nesse suposto acordo de propina que foi relatado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, de acordo com essa apuração publicada pelo portal Wall. O que Vorcaro afirma nessa proposta de delação é que R 5 milhões deais que foram doados às campanhas tanto de Tarcísio quanto do ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022 seriam contra partidas financeiras de um suposto acerto de propina com Cassab. R milhões deais foram destinados à campanha de Tarcis e 3 milhões a de Bolsonaro. Essas doações foram feitas

formalmente por Fabiano Zetel, que é o cunhado de Vorcaro, investigado também na operação compliance zero. Segundo o relato que foi atribuído a Vorcaro, o objetivo era manter no governo Tarcísio operações do CRED do Credesta, que é o cartão consignado, administrado por uma empresa que é ligada ao má. Tarcísio ontem participou de uma agenda no fim da noite, foi questionado, chamou acusação de ridícula e disse que nunca teve contato ou relação com Vorcaro. >> Primeiro, acho que é uma ilação que ber ridículo, né? imaginar que eu vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. A

PKL, que é a instituição que operava consignado em São Paulo, ela operava e ela foi credenciada a partir de 2022, ou seja, antes do nosso mandato. A gente tem no estado de São Paulo 217 instituições que fazem consignação. Então essa instituição já fazia consignação em 2022. Mais um detalhe, quantas vezes eu tive com Vorcaro, com Zetel, nunca nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa. Nada. Se

quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo. Nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido, é um absurdo essação. >> Bom, o governador afirmou ainda que o Credesta foi credenciado em maio de 22, então antes e da gestão e que o procedimento é público e não representa contrato com o estado, não envolve repasse de dinheiro público. Já sabe, que hoje é candidato à vice na chapa de Ronaldo Caiado do PSD, também negou qualquer participação no suposto acordo e classificou a acusação como fantasiosa e fruto de má fé. Eu nem apoiei o

Bolsonaro para presidente, não é? E nunca tive nenhuma relação com o vocário e muito menos com doação pra campanha vinculada a eles. Portanto, que se apure, vocês vão ver que é fantasioso, se não existe uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo. >> Bom, Tarcísio disse ainda que a campanha daquele ano, a campanha de 2022, recebeu doações de mais de 600 pessoas e que todas as contas foram aprovadas pela justiça eleitoral. Muniz, eu tô aqui na

cidade de São Carlos, que é no interior eh de São Paulo. O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, terá uma agenda aqui na cidade junto com o governador Tarcísio de Freitas. Essa vai ser a primeira caminhada que os dois farão juntos nessa campanha. Já a Flávio já cumpriu a agenda de aqui na eleição em São Paulo. Teve uma agenda de rua inclusive na capital, na zona leste. Ele

tava acompanhado do prefeito Ricardo Nunes, prefeito da capital paulista. Na ocasião, foram várias agendas. Tarcísio participou somente da última, foi um almoço com empresários que aconteceu em um shopping, porque no momento dessa agenda de ru o governador participava da sabatina promovida pela CBN em conjunto com o Globo e Valor econômico. Então hoje é a primeira vez que eles estarão juntos numa caminhada no corpo a corpo com o eleitor. Os candidatos ao Senado Guilherme Derrite do PP e André do Prado do PL também estarão presentes. Então

chapa completa. São três, expectativa de três eventos aqui na região de São Carlos e uma agenda que deve acabar por volta das 4 horas da tarde. Muniz, >> muito bem. E tá sol por aí no interior, Bruna? >> Um sol para cada um. Ó, nesse momento,

se eu pegar aqui, deixa eu ver se o meu celular vai me ajudar em tempo real, 27º Muniz em São Carlos. Não tem uma nuvem, dia tá lindo. >> Bom, ah, que bom. É bom pro pessoal poder aproveitar o final de semana. Vai ter mudança no tempo que a gente vai explicar logo mais. e pra caminhada

poder rolar aí sem nenhum transtorno, mas capricha no protetor solar, tá bom, Brun? Bom trabalho para você. >> Ah, já tá na bolsa. >> Valeu, um beijo. >> E a gente segue nesses assuntos de campanha agora para falar sobre um tema que tem sido muito discutido na disputa pro governo de São Paulo, que é a privatização da Sabesp, né? Por óbvio, o

atual governador, candidato à reeleição, tendo que defender sua escolha, sua decisão e o candidato de oposição embarcando na crítica também que é apoiada por uma parte importante da população. Pedro Populim tá na linha com esse assunto pra gente. Bom dia. >> Oi, Naded. Oi, Muniz. Bom dia para vocês

e a todos que nos acompanham. Exatamente. O candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, tem feito reiteradas críticas à gestão do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Em relação a esse tema, privatização da SABP. Nesta quinta-feira, o governador disse que as críticas de Hadad, a resposta, essas críticas virá nas urnas. Isso, essas

declarações foram dadas em uma agenda de campanha do governador nas obras do Rodo Anel Norte na capital. Tarcísio acompanhou ali a construção do trecho dois entre a rodovia Fernão Dias e a Avenida Raimundo Pereira de Magalhães, com previsão de conclusão até o fim deste ano. Bom, em resposta às acusações de Hadad sobre aumento da tarifa, a Tarcísio alegou que a conta de água tá atualmente ali na em torno de 15% abaixo do valor que, segundo ele, seria cobrado caso a companhia tivesse continuado sob controle da estatal. Disse também que os reajustes previstos em contrato apenas seguiram o tom da inflação. Questionado sobre ter sido chamado de mentiroso pelo petista, Tarcísio respondeu: "Vamos ouvir." "Cara, é

campanha baixo nível, cara". Campanha baixo nível. Você vê que eu não faço isso. Eu tô falando de futuro, eu tô falando de esperança, eu tô falando de entrega, eu tô falando de investimento em periferia, eu tô falando de ambulatório médico especialidade, eu tô falando de trem, eu tô falando de metrô, né? Eu tô falando de rodovia, eu tô falando de saúde, eu tô falando de tabela SUS, né? E o cara quer falar,

quer falar o quê, pô? A resposta para ele vai vir nas urnas e quem vai dar é o eleitor de São Paulo. >> É, além da segurança pública, essa questão da Sabespe tem sido um tema central aí mesmo das campanhas. Também nesta quinta em entrevista TV Vanguarda, filiada da TV Globo no Vale do Paraíba, Hadad contrapôs a versão de Tarcísio e afirmou que a tarifa da Sabesp aumentou após a privatização. petista disse ainda que pretende repactuar os contratos com as concessionárias com atenção às penalidades em caso de falhas na prestação dos serviços e citou aí problemas também nas linhas de trem e metrô privatizadas e no sistema de cobrança automático de pedágio FreeFow.

AAD afirmou que pretende negociar com as concessionárias para melhorar a qualidade dos serviços e que poderá ainda judicializar os contratos caso não haja acordo em benefício do cidadão. Vamos ouvir. >> Então, nós vamos ter que sentar com a Sabesp e vamos ter que repactuar os contratos, sobretudo as penalidades que tostas a essa companhia em caso de falha. Isso não tá acontecendo só com a Sabesp. Então, não há como evitar esse encontro de contas com as concessionárias e elas vão ter que sentar comigo para negociar. Caso eles

não aceitem a negociação em proveito do cidadão, eu vou judicializar o contrato, porque privatização não é para aumentar o lucro da companhia e dos acionistas. >> Bom, se aad pretende avançar nessa questão da judicialização, o governador já o fez. A discussão sobre essa BESP também aparece aí em 12 ações apresentadas pela campanha de Tarcísio ao Tribunal Regional Eleitoral contra o petista. Segundo reportagem do jornal O Globo, os processos pedem, entre outras medidas, direito de resposta e aplicação de multa. Bom, Fernando Hadad cumpre ainda hoje eh uma caminhada com apoiadores eh na região da Brasilia, zona norte da capital. oportunidade

paraa gente seguir acompanhando os desdobramentos desses temas. Eu volto com vocês na Deddia e Muniz. >> Obrigada, Pedro Populim. Acompanhando então a agenda do candidato do PT ao governo de São Paulo.

10:23. Ontem a gente contou aqui para você no CBN São Paulo sobre várias operações que estavam acontecendo pelo estado e uma delas era uma operação aqui na capital paulista, um desdobramento das fraudes que foram descobertas meses atrás na Secretaria da Fazenda aqui no estado de São Paulo. O Pedro Fagunde está com a gente e ele tem mais informações que vieram à tona depois eh sobre essa investigação. Que que você nos conta, Pedro? Bom dia.

>> Bom dia, Muniz Naddia também, a todos os nossos ouvintes. Olha, trago uma informação do que chamou a atenção aí dos investigadores do Ministério Público para essa deflagração, dessa grande operação de ontem envolvendo créditos do ICMS, créditos tributários. Isso porque foi um inventário de quase R$ milhões deais herança do pais. >> Me ouvem bem? Peço desculpa.

>> Sim, Pedro. Tudo certinho, pode continuar. Ah, tá perfeito. Claro, porque foi um inventário de quase R$ 100 milhões deais da herança do pai, do ex-dirigente da Fazenda de São Paulo, André Vais, que chamou a atenção do Ministério Público. Vais foi preso nesta quinta e apontado como líder do núcleo público desse esquema. O pai dele era

engenheiro, aposentado e também pesquisador. E segundo os promotores, o patrimônio seria incompatível com esse perfil. O inventário ele registra uma operação de quase de R$ 100 milhões deais, mas pro mesmo documento, o cartório comunicou o COAF um valor muito menor de cerca de R$ 579.000. O MP ainda suspeita que a herança tenha sido super avaliada, justamente para dar uma aparência de legalidade a recursos de origem ilícita. O inventário não é o

único ponto sob suspeita. A QAF também identificou seis operações imobiliárias de Vais e da companheira dele com valores considerados anormais, além de mais de R$ 6 milhões deais em movimentações bancárias atípicas. O cunhado de Vais também, ele declarou uma renda mensal de cerca de R$ 18.000, R$ 1.000 movimentou mais de 12 milhões em um ano. A conta recebeu quase R 2

milhões em 334 depósitos diferentes em dinheiro vivo. Já no núcleo privado do esquema, o advogado João André Butini também apresentou uma forte evolução patrimonial considerada irregular. A quebra de CGI, eh, o patrimônio declarado dele multiplicou em 10 vezes de R$ 30 milhões deais em 2017 para mais de 300 milhões em 2024. A quebra de de sigilo bancário também apontou que R83 milhões deais recebidos de terceiros foram registrados em quase 8 anos. E desse total, 88% vieram de empresas do próprio grupo de BTIN. Bom lembrar além

disso, claro, também vale destacar que a investigação também cita uma mansão no valor de R$ 33 milhões deais e também imóveis em Itupeva, avaliados em 40 milhões, sem que o MP tenha localizado o rastro bancário desses pagamentos. Vale dizer, Muniz, que as defesas ainda podem contestar as conclusões da investigação. Volto com vocês. >> Obrigado, Pedro Fagundes, pelas suas informações. Agora 10:26.

Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Em São Paulo, agressor de mulher não se cria. Isso é trabalho do Derrite.

>> Muitos agressores presos por violência doméstica, infelizmente são soltos pela justiça poucas horas depois. Agora esse agressor já sai do fórum usando uma tornozeleira eletrônica. Se ele tentar se aproximar da mulher, a polícia recebe um alerta na hora. Dos 383 agressores que vêm sendo monitorados, nenhum conseguiu chegar perto da mulher protegida. >> Vote 111, vote de Rit, senador. É São

Paulo sem medo. >> Coligação, Coragem para seguir avançando. >> Guilherme Gimenhas de volta para atualizar o cenário do trânsito. >> Vamos lá, Naddia, falando um pouquinho da marginal do Rio TT, para quem vai no sentido rodovia Castelo Branco, caminho lento da saída da rodovia Irton Seno até a aproximação ali com a Ponte Cruzeiro do Sul. E também o motorista encontra anda e para pela expressa e pela central, principalmente entre a ponte Júlio de Mesquita Neto e o sistema Anhanguera Bandeirantes. Para quem vai

no sentido da rodovia Irton Sena pela Tiet, dificuldades entre o Cebolão e a chegada ali à região da Ponte das Bandeiras. entre a ponte das bandeiras e o acesso para Atiron, boas condições. Também destacando a radial leste que pro centro tem anda aí para da altura da praça de Vinolândia até o Alberto Badra e na chegada ali a região da ligação leste oeste no sentido do bairro Boas Condições agora pela radial. >> Obrigada Guilherme de Meias >> Federal Henrique 1536. >> Você já percebeu que a política no Brasil precisa mudar e existe um jeito certo de mudar? Servir com projeto, com

propósito. Se você também acredita nisso, vote Henrique Mizaz 1536 155. >> Sou Orlando Morando, fui prefeito de São Bernardo e secretário de segurança da capital, especialista em resolver problemas. Coloquei ordem de São Bernardo e ajudei a acabar com a cracolândia em São Paulo. Deputado federal 155.

>> Obligação coragem para seguir avançando. >> PSD 55. >> Nada sobre nós sem nós. A nossa voz no lugar onde as decisões acontecem. Vote para a deputada federal Kati Costa 5598.

>> Sou Leiliane, a Mulher Maravilha, do acidente que vitimou o jornalista Ricardo Boeixá. Vote 5594 para federal. >> Vote 55. >> Como mãe, faça um pedido de socorro. Saúde e educação tem que ser prioridade.

Vou cuidar de quem cuida. Sou Natália Freita, 5513. Juntos com Tarcísio, governador e Caiado, presidente. >> Muniz, a gente falou do pessoal que vai ficar em São Paulo, pessoal que vai pro Rio, pois tem gente que conseguiu encaixar os dois no mesmo feriado. A Carly Cordeiro vai hoje na Bienal, segunda tá no Rio de Janeiro para ver Elton John no Rocking Rio. Tá ruim.

>> Olha só, tá, vai aproveitar bem o feriado, hein? Essa sim. >> Arrasou. >> Arrasou. Muito bom.

>> Propaganda eleitoral gratuita. Partido Liberal. Agora é 22. André do Prado. >> Votar nos candidatos do PL é fortalecer São Paulo.

>> É 22. >> Sou o Bruno Zambelli. 221. Lealdade e gratidão não tem data de validade. Deus, pátria, família e liberdade. Só com

Senado forte vamos libertar o nosso país. André do Prado e Derrit são os meus senadores. Com Tarcísio governador e Flávio presidente, o Brasil vai vencer. Paraa deputado estadual Bruno Zambelli, 2200. >> Fala Flávio Bolsonaro. Com os nossos

deputados estaduais, o Brasil vai vencer. Gabi Santos, a energia das atléticas e a voz dos estudantes. Vote Gabi Santos 2061. >> Política é cuidar de gente. Márcia Faria, a voz de quem precisa. Vote 20

212. >> Saúde e equilíbrio emocional nas escolas e mais apoio no SUS. Miriele Freitas, terapeuta 20345. Conto com seu voto. >> Meu nome é Monalisa Lobo. Eu sou a

guerreira do povo. >> Vote 2015. Arum >> 2056 pelo Dr. Enes e pelo estado de São Paulo. Patrícia Lima 2056.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil, Beto Simonete, vai se reunir na quarta-feira que vem com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Eles vão discutir a crise na corte. O encontro deve ter a participação dos presidentes das 27 seccionais da OAB. Segundo fontes da ordem ouvidas pela CBN, a entidade vai defender uma investigação rigorosa sobre o caso master e cobrar o aprofundamento da apuração dos fatos. A crise ganhou força no STF depois de o ministro André Mendonça retirar o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mais de 50 mensagens trocadas entre o ministro Alexandre de Morais e o dono do banco, Daniel Vorcaro. Conforme o documento,

Moraes editou um contrato de quase R0 milhões deais fechado entre o escritório de advocacia da própria mulher e o má. O senador e candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, acusou Moraes de pedir uma investigação contra a Mendonça como manobra de autoproteção, estratégia que se estenderia ao presidente do Senado, Davi Columbre. Por meio de redes sociais, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro reproduziu uma reportagem em que a comentarista da CBN e colunista do jornal Globo, Malu Gaspar, relata o encontro entre Morais e Alcol Columbre. Flávio também sugeriu que estão armando contra a campanha dele e criticou o uso por parte de Moraes de um relatório interno da Polícia Federal sem valor probatório contra Mendonça. A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,55% ao 184.178

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,33% negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,94, elevação de 0,18%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo no Rio de Janeiro. Ana Paula Jalme, bom dia. Oi, Nadedia. O número de brasileiros que trabalham por meio de aplicativos cresceu 36,8% desde 2022 e chegou a quase 2 milhões de pessoas em 2025. Os dados são da PENAD contínua do IBGE, divulgada nessa sexta-feira. Quase 60% desses

trabalhadores atuam em aplicativos de transporte de passageiros. São cerca de 1.200.000 pessoas. Outros 585.000

trabalham por aplicativos de entrega, enquanto 313.000 atuam em plataformas de prestação de serviços gerais ou profissionais. Do total, 1.800.000 tinha um trabalho por aplicativo como atividade principal, equivalente a 92% do total de plataformizados. Outros

182.000 exerciam essa atividade como trabalho secundário. Além disso, só um em cada três trabalhadores plataformizados contribui paraa previdência. A pesquisa mostra ainda que a maioria é formada por homens que representam 84,4% dos trabalhadores. As mulheres são 15,6%.

O rendimento médio mensal foi de R$ 3.147, praticamente igual ao dos trabalhadores que não usam plataformas. Por outro lado, a jornada semanal desses trabalhadores supera em mais de 5 horas a de outros trabalhadores do setor privado. Ainda segundo o IBGE, cerca de 405.000 motociclistas trabalham por aplicativo o equivalente a 34% do total na Dedia.

>> Obrigada, Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, no horário de Brasília, 10:35.

PL22, sábado, 29 de agosto, em Belo Horizonte. Lula falou isso >> e eu vejo aquelas pessoas que trabalham colhendo lixo. É uma profissão muito pobre, porque não é uma profissão que dá orgulho. Eu sou lixeiro. O cara tem orgulho de falar: "Eu sou engenheiro, eu sou médico".

>> É uma ofensa às pessoas. Qualquer trabalho é digno. >> Eu achei lamentável. >> A gente pode tratar o lixeiro como lixo, né? >> A propaganda do Tarcísio insiste em dizer que ele acabou com a cracolândia, mas os jornais dizem outra coisa. SBT

News, >> a gente tá falando da cracolândia que hoje está em todos os cantos da capital paulista. >> CNN. Ocorreu um esvaziamento naquele local e as pessoas que foram morar circulando por outros locais da cidade de São Paulo. >> Band, >> usuários de drogas se dissiparam formando diversas mini cracolândias espalhadas por São Paulo. >> Narcísio, eu acho que você está acabanda com o estado. Desperta São Paulo. Hadad

Governador 13. São Paulo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. >> Lívia Caetano. Muito bom dia. Tudo bem?

Oi pessoal, bom dia. Bom dia a todos que nos acompanham. Tudo bem você, Muniz? >> Tudo certo também. Sexta-feira começou com o sol brilhando forte, poucas nuvens aqui na zona oeste de São Paulo. Tempo

bom, um dia bonito. E a gente já soube também que no interior tá assim. Nossa repórter lá em São Carlos comentou que tava um sol para cada um por lá. Tava até mais calor. Quero saber se o feriadão que tá vindo por aí vai ser com um tempo firme ou se aquelas mudanças que você tinha dito que estavam no radar estão confirmadas. Que que a gente pode

esperar? >> Olha, Muniza, essa previsão ainda continua. Então não temos muitas boas notícias em relação à questão de chuva, né, e temporal também. Hoje o dia começa mais firme mesmo na maior parte do estado e também é na capital paulista. Ao longo do dia o sol aparece bastante na cidade de São Paulo e hoje as temperaturas podem chegar até aos 28º.

Então, ao longo do dia ainda deve ser um dia um pouco mais aproveitável. Na maior parte de São Paulo também essas condições ainda se mantém, porém hoje a gente tem um avanço e aproximação de uma nova frente fria. Então tem previsão de pancadas de chuva em algumas áreas do Oeste, sul, litoral sul, paulista, Vale do Ribeira, mas a tensão mesmo fica já a partir de amanhã durante todo o fim de semana com avanço mais dessa frente fria pelo estado de São Paulo. Então, para amanhã na capital paulista tem previsão de chuva já desde cedo, ao longo do dia também chove a qualquer momento, tem alerta para temporais. Então fica a atenção um pouco mais para essa questão de alguns possíveis transtornos que podem acontecer em alguns pontos da capital paulista e também na região metropolitana de São Paulo. Amanhã as

temperaturas diminuem bastante, cai para 22º e aí no domingo o o alerta principal é mais pro domingo mesmo, tanto algumas outras áreas de São Paulo, mas também pra capital paulista. E aí as temperaturas caem um pouco mais ainda, pessoal. Máximo de 14º. >> Bom, como a gente tá aí na expectativa do feriado prolongado, vale a pena dar uma aprofundada no litoral, né, que muita gente vai para lá. Como é que fica a situação, Lívia?

>> Bom, para hoje ainda o litoral paulista, na maior parte do litoral paulista, o tempo deve continuar mais firme também, temperaturas um pouco mais elevadas, porém só algumas áreas do litoral sul paulista que tem essa previsão de pancada de chuva ainda para hoje. Amanhã essa frente fria avança, então, e leva bastante chuva desde o começo do dia pra maior parte do litoral. Então, o litoral paulista ele entra em atenção também para pancadas de chuva moderadas a fortes neste fim de semana. Tem alerta para temporais também e a atenção mesmo fica mais especialmente mais pro domingo da região entre a Baixada Santista e litoral norte paulista para volumes elevados de chuva. Então muita atenção para essas áreas também e o mar deve ficar um pouquinho mais agitado também neste fim de semana.

>> E no interior, quem for curtir o feriado no interior, os maiores, os principais alertas, seja pro frio ou principalmente paraas chuvas, esses alertas estão em quais cidades? Para este sábado, as pancadas de chuva, elas devem ocorrer na maior parte do estado de São Paulo. Pro sábado, o alerta mais principal fica pra região de Presidente Prudente, áreas mais oeste do estado, região de Bauru, região e mais ao sul também e região de Sorocaba também, Campinas. E no domingo esses temporais eles se espalham um pouco mais pra faixa norte paulista, região de São Carlos, Ribeirão Preto, Leste, Vale do do Paraíba também na divisa com o Sul de Minas. Então não vai ser um fim de semana muito aproveitável, nem o fim de semana e nem o feriado também. muito por

conta dessas pancadas de chuva previstas e esses temporais. E a após a passagem dessa frente fria, teremos uma massa de ar mais frio entrando. Então, as temperaturas caem bastante, todo o estado deve sentir essa diminuição das temperaturas. Algumas áreas devem sentir um pouco mais esse friozinho, né, em relação em comparação às outras áreas do estado. Porém, a maior, todas as regiões devem sentir essa diminuição das temperaturas. Muniz,

>> e na segunda-feira, feriado, você falou que tinha a possibilidade de ser um dia muito frio, né? Tá mantido isso? Ainda se mantém essa previsão na capital paulista. As temperaturas, as condições para chuva diminuem bastante na segunda-feira, né? Ainda pela manhã, durante a madrugada e também à tarde tem previsão de chuva, porém com baixos volumes. Então deve ser um dia um pouco

mais fechado, com chuviscos ao longo da tarde, porém o frio ainda ganha mais força. Na segunda-feira a máxima ainda pode chegar até os 13º na capital paulista. Então, possivelmente pode ser o dia mais frio do ano. Já a partir de de terça-feira, então, essas instabilidades elas diminuem ainda mais e as temperaturas começam a se levar um pouquinho mais. >> Ninguém gostou.

Para quem gosta um pouquinho mais do frio, mas realmente é bastante boniz gostamos de frio, mas o pessoal aí com chuva, querendo ir pro litoral aí atrapalhou bastante, >> não vai ser um pouco aproveitável mesmo. Eu sou mais do time do calor mesmo. >> É, eu até acho gostoso no feriado aproveitar que vai est esse climinha, ficar em casa tranquilo debaixo da coberta, é bom para dar uma descansada. Mas de fato quando eu vi esse solando, eu já comecei a me programar. Amanhã vou correr no parque, já não sei se vou, né, porque vou sair de lá todo encharcado.

>> E fica um alerta também para as estradas, né, Lívia? O pessoal que for pegar a estrada, é atento com essas pancadas de chuva que você mencionou que vão acontecer de hoje, mas principalmente sábado e domingo, né? >> Sim. Muita atenção também pra questão das estradas rodovias também por conta dessas pancadas de chuva. Fica atenção também mais paraas rajadas de vento, que pode acontecer de maneira um pouco mais forte, alguns pontos isolados do interior e atenção também para pro litoral, pros banhistas, que o mar deve seguir um pouco mais agitado também.

>> Muito bem, então alertas todos feitos aos nossos ouvintes. Hoje máxima ainda de 28º para amanhã, máxima de 22, já com pancadas de chuva. No domingo, máxima de 14. Na segunda-feira, máxima de 13. Olha isso, a gente vai de sexta-feira com máxima de 28 pra segunda-feira com máxima de 13. Uma gangorra aí na

temperatura. Todo mundo atento a essa virada no tempo. Lívia Caetano, obrigado, viu? Um bom feriado para você. Bom friozinho que vem por aí e até mais.

>> Obrigada pessoal. Bom fim de semana a vocês também. >> Até.

Milena, chamei a Magali pr almoçar aqui. Ai, adorei, meninas. Minha mãe fez um peixinho. >> Hum. Magali comeu o peixe todo.

>> Hum, estava uma delícia. >> Linha Frescato, Turma da Mônica e Frescato Chico Bento. Peixes em cortes especiais para crianças, sem pele e sem espinha. Uma delícia de encontro nos supermercados e em nossas peixarias. Compre em frescato.com.

Chegou a cultura Inglesa by Lingual School, a escola bilíngue da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente onde inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia própria, excelência acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na Vila Mariana e na Moca, cultura inglesa bilingual School. Bilíngue desde sempre. Acesse nosso site ou redes sociais e conheça mais.

10:43 agora. Pedimos informações do trânsito, né, pros nossos ouvintes nessa sexta-feira. O Alex mandou um vídeo contando pra gente como é que tá o caminho dele. Vamos dar uma olhada. >> Evitem a Avenida Washington Luiz. Sindo,

internado. Carro colidiu com poste e tá causando um enorme congestionamento. É, o trânsito tá sendo desviado para a Avenida Joaquim Nabuco. Alex, ouvinte da CBN. >> Tá aí para você que acompanha com imagens, então, viu o Alex de Bike passando por esse acidente na Washington Luiz. Informação importante pra gente. O

trânsito tá ainda fluindo bem por lá, mas realmente melhor evitar porque com o tamanho do desvio, né, tem uma faixa inteira ali interditada por um bom trecho, tende a se intensificar o trânsito por lá. Obrigada pela mensagem.

10:44

Agora 10:44 a A partir de agora, é proibido acorrentar ou restringir os movimentos de cães e gatos aqui na cidade de São Paulo. A prefeitura sancionou uma lei, lei que foi aprovada pela Câmara e proíbe o uso de correntes, de cordas ou de outros objetos contra esses animais e também proíbe o uso de enforcadores. Tem regras até pro alojamento desses animais. Muita, muita novidade aí nesse assunto, um assunto que é de extrema importância aqui no dia a dia da cidade. Então, sobre isso a gente conversa um pouco mais com a Johana Pelman. Ela é

diretora executiva do Instituto Caramelo. Johana, bom dia. Muito obrigado pela sua participação aqui na CBN. >> Bom dia. Obrigado a vocês. Prazer estar

aqui com vocês. >> Bom, ainda que essa essa lei foi aprovada agora e já existia uma lei estadual, né, que previa algumas regras para conduta ali com os animais, para eh como não maltratar os animais com esse tipo de eh não é nem o ma os maus tratos especificamente, né? Mas como você pode lidar ali com o transporte, com a guarda desse animal, sem que isso se torne maus tratos? Mas ainda que tivesse essa lei estadual, agora veio a lei municipal. Queria começar te ouvindo por que essa lei ainda é importante em 2026, por que que como que ela convive com a lei estadual e como que essa nova lei municipal aprimora o que a gente já tinha de regras para isso aqui no em São Paulo?

Bom, primeiro acho que a pauta animal no geral vem evoluindo bastante conforme todas as leis que vêm sendo sancionadas desde da esfera federal, estadual, municipal. Então, elas conjugam entre si eh cascatear inclusive cultura de como a gente deve tratar os animais e gerando de fato penas e eh problema de fato para quem não trata os animais a forma correta. Então hoje a gente tem a garantia das cinco liberdades. Então é que um animal esteja livre de fome, sede, de desconforto, que tenha cuidados e em relação à sua saúde, que possa se expressar como um animal de fato. Então, as correntes vêm diretamente ligada a essa liberdade, que é expressar o comportamento animal. Inclusive, não por

nada a gente chama aos animais de rua de virar lata. Um animal preso em corrente não tem nem a oportunidade de virar uma lata. Eh, então o que a gente sente é que a gente tá levando isso para dentro da casa do tutor com essas leis e responsabilizando de fato os donos desses animais, não só aqueles animais que é uma realidade no Brasil, animais comunitários que dependem do cuidado da comunidade em si, mas quando você decide colocar um animal para dentro de casa, a lei hoje ela vigora para para prestando atenção em como é que a gente cuida desse animal mesmo sendo dentro de uma propriedade privada. Isso tem uma importância gigantesca, porque a gente fala muito isso. Um animal de rua, muitos olhos conseguem ver o que tá acontecendo. Um animal dentro de casa,

dentro de muros, a gente precisa de uma denúncia de alguém que tem acesso visual à aquilo para poder atingir. E é um resgate muito diferente que envolve polícia, a gente poder acessar uma propriedade de alguém. Então, entendo que a pessoa que não eh não se coloca, né, de fato, como um tutor que tem eh que que cuida do seu animal da forma correta, hoje pode deve ficar mais atento de que agora a lei também está atenta ao que ele tá fazendo dentro da casa dele. Então isso tem uma importância muito grande. >> Por que, Johana, que o uso de corrente é necessariamente maus tratos? Eu acho que

pode ter gente ouvindo a gente que acredita que já fez isso com seu pet, não por mal e tentou manter ali de uma maneira confortável, não sei, uma corrente mais comprida, com um animal tendo acesso à água e comida e não entendendo necessariamente que aquilo é ruim. Como é que a gente pode explicar a necessidade dessa proibição? >> Claro, primeiro acho que a gente tem que sempre contextualizar a situação e nunca generalizar, né? Mas quando a gente tá falando paraa grande massa, é importante que se entenda que o animal ter a possibilidade de expressar o seu comportamento animal é muito importante. Então quando a gente vai falar, como você mesma disse, né, uma corrente que é mais longa, que não tá enforcando, prendendo o animal, normalmente quando você vê resgates que envolvem correntes, o animal tem uma marca no pescoço de muito tempo de corrente. Ele não

consegue deitar, não tem acesso à água, à comida, muitas vezes tá exposto ao sol. Então o que a gente precisa entender é cada caso, né, o que tá acontecendo ali. E acredito que a grande maioria hoje que prende seu animal incorrente não tá dando atenção de fato a essa expressão do comportamento animal. Então entendo que se você precisar muito, né, em alguma situação específica, acorrentar seu animal, eh, evite de fazer isso. Mas se for para fazer, então, que tenha supervisão humana. Então, o próprio animal pode se

envolver na corrente, se enforcar, o animal pode ficar muito excitado por conta de dessa dessa dessa falta de liberdade e de preferência, se você precisar muito ocorrentar um animal, não tenha um animal. Eu acho que essa decisão é não é tão difícil, né? Quando a gente decide ter um animal dentro de casa, a gente precisa saber que é uma responsabilidade ali por alguns anos. Se a gente sente que essa responsabilidade, eu entendo quando a gente faz adoção no Instituto Caramelo, a gente sempre fala pra pessoa se ela tá disposta a abraçar essa responsabilidade gigantesca e de alguns anos, né? Eu falo que um animal é uma criança de 2 anos para toda a vida.

Nenhum momento ela vai poder se alimentar sozinha, vai te mandar uma mensagem no WhatsApp pedindo socorro. Então é importante entender essa limitação animal e que a troca tá em outro lugar, né? nasce a troca de da do da do grande amigo, da fidelidade, dessa amizade, do amor, dessa troca sem julgamento. Então eu eu diria que quem precisa muito acorrentar, melhor não ter. >> Hum. Johana, queria falar com você

também sobre os enforcadores. Eh, eu até tava lembrando, no final de semana eu vi uma pessoa passando por mim usando um enforcador e fiz e comentei sobre isso, né? Olha, para que que tão, né? Não comentei com a pessoa, comentei ali eh com quem tava comigo, porque me chamou muito a atenção. Explica pra gente por que algumas pessoas ainda acham que esse item pode ser usado, por que ele não pode, porque que ele é, na verdade, algo que causa um mal-estar, um problema ali pra saúde desse cachorro e o que que pode ser usado no lugar hoje em dia para evitar esse problema pro animal.

>> E queria te ouvir também, se possível, também sobre isso a respeito do uso em adestramento. >> Pauta polêmica. Eh, difícil essa pauta porque eu não sou uma especialista em comportamento, mas eu acho que eu gostaria de falar para vocês um pouco do que que a gente faz no instituto e como a gente enxerga a diferença da do trabalho de comportamento dentro de organizações que estão lidando com animais, que têm feridas físicas e, claro que comportamentais por toda a violência ou negligência que passaram. E também um animal dentro de casa, né? Acho que são coisas bem diferentes e a gente sempre tenta eh comunicar os nossos tutores disso, né? a gente

conhecer o animal em um ambiente, o ambiente sempre, não só para os animais, para as pessoas também, o ambiente vai mudar o teu comportamento, a a forma como você vai viver. Então, a gente entende que no instituto o nosso trabalho é comportamento 100% positivo. A gente não utiliza nada aversivo devido ao todo histórico, a jornada desse animal até chegar dentro do abrigo. E aí depois dentro de casa, então hoje a gente conhece, eu conheço comportamentalistas que usam o enforcador e que eu respeito grandiosamente assim o trabalho que eles fazem. Então eu entendo também que aqui é caso a caso, eh, que depende da situação que você tá envolvido. Às vezes

a pessoa, a gente tem ali uma raça que eu tenho dentro da minha casa, inclusive pitbull, que tem várias questões por como é vista. Eu sou uma pessoa de 1,58 m. Se eu tiver passeando com um pitibu, com um peitoral, eu vou ser muito mal vista, eh porque as pessoas têm medo de eu não conseguir controlar o meu animal. Então, uma história inclusive cultural de como a gente se relaciona com tudo isso. Eu acredito que a pessoa dentro de casa, o tutor, o que ele precisa é contratar um profissional que ele confie, que consiga entender que o adestramento não é só pro animal, é pra pessoa também, né? Normalmente o tutor é

até mais adestrado que o próprio cachorro ou gato e que você consiga e atender aquele animal de uma forma personalizada dentro das organizações das ONGs. A gente não consegue fazer personalizado quando a gente trabalha com 200, 300, 400, 500 animais. Então a gente implementa uma educação 100% positiva e fala pros nossos tutores que o ideal é que eles mantenham isso. Mas eu acredito que depois você tem que personalizar. Animal, espécie é uma é um ser único, né? Se você pegar uma ninhada

que nasceu igual igual gente, uma aninhada que nasceu da mesma mãe, um vai ser assustado, outro vai ser mais espuleta, eh, um vai gostar de passear, outro menos, eles são individuais. Então, eu acho que quando a gente consegue ter a consciência de que tratar os animais dentro de casa é uma coisa individual, aí dar a devida atenção a isso, você vai conseguir entender eh a melhor forma de passear com seu cachorro. E pessoalmente, assim, eu não sou 100% contra enforcador. Tem situações que eu já vi serem uma situação que faz sentido até um certo momento ou com a pessoa certa. Eu posso ser escomungada lá no instituto, mas é importante dizer isso. O pessoal sabe, a

gente conversa. É uma discussão assim eh polêmica e longa, sabe? densa. Então a gente tenta sempre caminhar no meio termo ali, mas sempre entender que tem a comunicação de massa. Então, se você for entrar no Instagram do Instituto Caramelo, a nossa comunicação é focar no adessamento positivo. Mas quando a gente

olha no individual, no um a um, a gente precisa entender caso a caso o que tá acontecendo ali, a melhor forma de lidar com o animal. >> Bem, eu queria primeiro dizer aqui pros ouvintes, eu amo quando a gente fala de tema de cachorro, que eles começam a mandar fotos dos seus cachorros, então isso já melhora o meu dia 300%. E aí, respondendo aqui alguns ouvintes, o Carlos Eugênio falando sobre passear com um cachorro sem corrente. A gente não tá falando de passear sem guia, é acorrentamento contínuo, prendendo o animal em algum lugar. E a Neusa pergunta, Johana, sobre o que fazer. A

pessoa que vê um cachorro acorrentado num quintal do vizinho, numa propriedade privada, em algum lugar, faz o quê? Liga para onde? Como é que faz? >> Eu acredito que hoje a gente tem um nível altíssimo de denúncias. O próprio Instituto Caramelo tem muito mais denúncias do que consegue atender. Então

é importante você eh analisar um comportamento contínuo, né? Como você mesma disse: "Ai, mas esse a pessoa em algum momento específico precisa alguma situação que não gere maus tratos, né?" Então, primeiro, se o teu vizinho tiver cometendo alguma situação que você tá eh achando estranha, é importante acompanhar por algum tempo. Depois, o mais importante na hora de uma denúncia é ter provas documentais, fotos, vídeos, o que você puder acessar disso é muito importante pra gente poder visualizar se a situação configura mesmo maus tratos, entender se ele tá sem acesso à água, sem acesso à comida, eh se ele tá nessa nessa privação das cinco liberdades e aí sim fazer uma denúncia. Eh, hoje eu posso garantir que as organizações sociais são aquelas que realmente atuam à frente dos resgates. Muitas vezes a

polícia, mesmo se a dança chega a ver a polícia, ela vai acionar uma organização, porque se aquele animal for retirado, ele precisa para ir para algum lugar. Então, a gente pode garantir que o melhor é você ter uma organização ali da regional que você possa conversar, entender se ela tem espaço e condições de resgatar e caso não uma denúncia na Polícia Ambiental ou no Centro de Controle de Zonó da sua região. >> Muito bem. informações aí importantes para todo mundo poder tratar da forma correta os animais. E em caso de perceber um tratamento que não é correto, que tá inclusive em desacordo com essa nova lei que agora passa a valer, que proíbe o acorrentamento de animais e de uso de correntes, de cordas ou qualquer item ali para amarrar o animal a um poste, a alguma estrutura e restringir a liberdade, a movimentação desse animal. Se você percebeu alguma

coisa também, a Johanna Perman, que foi a nossa entrevistada aqui, diretora executiva do Instituto Caramelo, trouxe também algumas orientações. Yo obrigado, viu, pela sua participação por aqui. Um bom trabalho para você. Até a próxima. >> Imagina. Obrigada a vocês. Tchau. Tchau.

>> Bom dia. >> Bom dia.

Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura e o Ministério Público de São Paulo firmaram um convênio para utilizar o Smart Sampa na localização de homens agressores de mulheres que ainda não foram encontrados. O sistema de vídeo monitoramento, que conta com 50.000 câmeras espalhadas por toda a cidade, será abastecido com fotos de mais de 2.000 homens enviadas em acordo com o Ministério Público. A partir da

identificação, a Guarda Civil Metropolitana fará abordagem e a comunicação das medidas protetivas ao agressor. Essa parceria também será estendida ao governo do estado por meio das polícias civil e militar e do programa Muralha Paulista. Em caso de violência, as mulheres podem procurar ajuda pelos canais 153 da GCM, 180 da Central de Atendimento à Mulher, 156 para informações e serviços municipais e pelo telefone 113275800 da Casa da Mulher Brasileira. >> Acompanhe mais notícias em sampanws.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. Sabatina do ouvinte. >> Sabatina do ouvinte já está acontecendo aqui na CN. Você já participou? Já enviou sua dúvida pros principais candidatos à presidência da República? O

momento é agora, porque você tá acostumado a ouvir as notícias e participar enviando suas mensagens. Mas agora você vai poder também participar enviando a sua dúvida para que os candidatos respondam o que eles pensam, o que que eles pretendem sobre os assuntos mais importantes no dia a dia aqui dos brasileiros. A sabatina do ouvinte vai ao aras 28 de setembro e 2 de outubro, ou seja, bem na reta final da campanha eleitoral, mas você já deve participar porque tem ali todo um processo para os candidatos responderem a essas perguntas. Vão participar os cinco presidenciáveis mais bem colocados na pesquisa Quest, que foi divulgada agora nessa quarta-feira, dia 2 de setembro. Então participam Luís Inácio Lula da Silva, Flávio Bolsonaro, Augusto Curi, Renan Santos e Ronaldo Caiado. E

você vai ouvir a Sabatina do ouvinte entre 28 de setembro e 2 de outubro, sempre às 8:30 da manhã, 8:32 ali depois do repórter CBN e por volta de 5:30 da tarde durante o ponto final CBN, alcançando aí todas as nossas emissoras da CBN. A ordem de exibição é exatamente essa que eu mencionei, tá? Começa com Lula, depois Flávio, depois Ci, depois Renan e depois Caiado. Como fazer para participar? Você pode mandar sua pergunta sobre educação, saúde, mobilidade ou ordem pública em um áudio de no máximo 30 segundos. E aí, nesse

áudio você diz seu nome, para qual candidato você faz aquela pergunta e, claro, a sua dúvida. A gente vai selecionar cinco perguntas, uma para cada candidato e a sua pode ser uma dessas. Para participar, você tem que enviar esse áudio para um WhatsApp específico da sabatina do ouvinte. Anota aí. O número é 11989244.

E você pode participar até o dia 15 de setembro. Então, repetindo o número para você participar da sabatina do ouvinte. 11 989244. Manda a sua dúvida. Quem tá nos assistindo pelo WhatsApp, pelo Global Play, tá vendo na tela o número da da sabatina do ouvinte para você poder anotar caso tenha perdido. Participa até

o dia 15 de setembro e a sua pergunta vai ser respondida por algum dos candidatos à presidência da República. é a sua chance de instigar eles a falar sobre um determinado assunto e sua chance de ouvir o que que cada um deles pensa sobre esses assuntos que são os mais importantes pra população brasileira: educação, saúde, mobilidade ou ordem pública. O futuro está sendo construído agora, mas para onde ele está nos levando? No futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Macia conversamos sobre como hoje está transformando o nosso amanhã. No episódio desta semana, você vai saber de que maneira a tecnologia mudou a forma dos brasileiros se relacionarem com a informação. O convidado especial é Fábio

Ceni, coordenador de pesquisas do cetic.br. >> Tem uma uma certa sensação de de overdose, de informações e o desengajamento vem um pouco desse lado. Então, alguns dos itens que a gente mediu são do tipo, tá tudo tão polarizado que eu não tenho condições de checar tudo. É, isso não vai mudar a opinião das pessoas. Você pode assistir

aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro Futuramente. Sua dose semanal de futuros. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O número de brasileiros que trabalham por meio de aplicativos cresceu quase 37% desde 2022 e chegou perto de 2 milhões no ano passado. Cerca de 60% das pessoas desempenham atividades ligadas a plataformas de transporte de passageiros. Mais de 90% tinham o trabalho por aplicativo como principal ocupação profissional. Os dados fazem parte da PINADE contínua do IBGE. Chega

a 10 o número de pessoas detidas numa operação da Polícia Federal contra um grupo suspeito de fraudar processos de compra e registro de armas de fogo para colecionadores, atiradores desportivos e caçadores. A justiça emitiu ao todo 20 ordens de prisão e 26 mandados de busca e apreensão. A ação é realizada no estado do Rio de Janeiro e na cidade de Vila Velha, no Espírito Santo. O secretário americano de estado, Marco Rúbio, vai visitar pelo menos três países aliados dos Estados Unidos, na América do Sul. As viagens pra Colômbia, o Equador e o Peru devem ser feitas entre a terça e a quinta-feira da semana que vem. O objetivo é fortalecer

parcerias estratégicas da Casa Branca na região. Crianças refugiadas e com deficiência serão retiradas do ensino regular no estado alemão da Saxonian Hout. Se o partido de extrema direita do país vencer as eleições regionais de domingo. A proposta está no manifesto da legenda e é apresentada como parte de uma grande reforma educacional. Segundo a sigla extremista, a experiência de inclusão fracassou e deve ser encerrada. No

horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBR, informações em Brasília com João Rosa. Bom dia. >> Bom dia, Naddia. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, afirmou hoje que a justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não tem preferência por nenhuma candidatura. Durante uma cerimônia no TSE, o ministro também disse que as instituições brasileiras devem se curvar a soberania popular e que a justiça eleitoral vai trabalhar para garantir que cada eleitor possa definir os rumos do país nos próximos 4 anos. A declaração foi feita

durante a cerimônia de assinatura digital e lacração dos sistemas eleitorais e também acontece em meio a crise do STF envolvendo os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais. E também diante do receio de que essa crise possa interferir no processo eleitoral. Durante a cerimônia, o TSE concluiu a compilação dos programas eleitorais, etapa que reúne os códigos e outros componentes necessários para gerar as versões dos sistemas que serão utilizadas nas eleições. O procedimento faz parte das etapas de preparação e segurança dos sistemas eleitorais para as eleições de outubro na Dédia. >> Obrigada, João Rosa, em Brasília 11:05.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde

como deve ser. CBN São Paulo. Apresentação Guilherme Muniz e Inado. >> 11:6 CBN São Paulo de olho nas notícias para te manter bem informado nessa reta final pré-feriado de 7 de setembro. Aí na dedo, >> eu abro um sorriso. Cada vez que você

fala isso, eu não consigo me conter. E eu falo isso porque o seu sorriso é o sorriso dos ouvintes, com certeza também. Muita gente participando aqui, mandando no WhatsApp os planos pro feriado. E a Mari Brandão tinha mandado uma mensagem que eu tinha separado e já não tô achando aqui, mas ela tinha dito que vai aproveitar o feriado em São Paulo, mas também vai assistir. Ela queria ir pro Rock Hill >> para ver Fighters e Aon Johnso. E vai

acompanhar os shows também, pelo que eu entendi, a distância. >> Sim, que é uma boa pedida também. >> Boa pedida. Tem a transmissão ali do Multishow e tal. Dá para curtir, até porque a gente já contou aqui com o pessoal da Climatempo, Lívia Caetano, que o tempo vai mudar em São Paulo. Quem

puder aproveitar hoje esse sol que tá brilhando forte, curtir o dia e tal, faça isso, porque já a partir do fim do dia começam algumas pancadas de chuva e no final de semana vai chover bastante e a temperatura vai caindo, principalmente a partir do domingo. Então é aquele climinha bom para ficar em casa, >> ouvindo a CBN, assistindo o Rocking R. E quando eu não, festival é muito bom, mas quando eu não consigo ir, aí eu fico assistindo pela TV pensando, eu não tive que colocar galocha, enfrentar lama, pegar fila, aquele banheiro cheio. A gente pensa no perrengue ali na hora que quando a gente tá lá a gente encara, mas não estando também é bom poder curtir a música do conforto de casa. >> Copio, é o copo meio cheio. Tá no

festival, tá no perrengue, mas tudo bem. Tô aqui no festival. Não está no festival, olha só, não tô passando pelo perrengue. É >> isso. >> Muito bem. Os ouvintes podem continuar

participando no 1199981. Quero até aproveitar para esclarecer antes da gente acionar a nossa reportagem, muito ouvinte repercutindo a entrevista que a gente fez agora a pouco sobre nova lei aqui em São Paulo, que proíbe acorrentar animais, cães ou gatos, usar cordas, correntes, para deixar eles com a movimentação limitada. Eh, e aí tem dúvidas que estão chegando por aqui sobre a questão do uso de enforcador. E aí, até para trazer o que que tá escrito na lei. A lei diz que eh se a pessoa tiver alguma impossibilidade temporária de conter o animal que não seja acorrentando, se a pessoa só conseguir conter o animal naquela ocasião fazendo eh o acorrentamento do animal, a lei permite que isso seja feito de forma temporária e de forma a garantir um deslocamento mínimo do animal. Então não pode ser uma corda ali

muito curta. O animal tem que estar protegido do sol, da chuva, eh da exposição ao calor ou ao ou ao frio. Tem que ter água limpa e alimentação. Então tem que ter condições que mostrem que aquilo ali é temporário. Mas a lei diz o seguinte, que mesmo nesses casos é preciso usar coleira compatível com tamanho e porte de animal, não o submetendo a riscos. E aí aqui que é o

ponto importante, sendo vedado o uso de enforcadores de qualquer tipo, ponteagudos ou não. Então a lei permite que num caso de exceção, o animal seja acorrentado temporariamente e em condições adequadas, até que a pessoa consiga levar o animal para uma região e para um outro local em que ele possa ficar abrigado sem precisar ficar acorrentado. Mas mesmo nessa situação temporária, não pode ser usado enforcador. Só para ficar claro para todo mundo. E a prefeitura mandou uma nota pra gente que ela diz que tá fazendo o finalzinho da regulamentação para estabelecer as diretrizes de fiscalização e aplicação de penalidades no âmbito municipal. A lei já tá

valendo, mas tem ainda uma regulamentação que tá sendo finalizada. E denúncias podem ser feitas pela central SP156, tanto no portal quanto no aplicativo ou no telefone. E aí você pode informar o endereço completo e os detalhes da ocorrência. Mas se for uma situação de urgência ou flagrante, se você encontrar um animal numa situação que precise de ajuda imediata, liga no número 153 e aí você vai poder fazer a denúncia e esse animal vai ter todo o cuidado necessário. Certo?

>> Certo. >> Muito bem. 11:10. Guilherme Gimenees está com a gente. Tem mais informações sobre alterações no funcionamento de alguns serviços aqui em São Paulo por causa do feriado. Diga lá,

Gimenes. A gente não tá com o sinal do Gimenees, mas agora sim a gente vai conseguir ouvir. Diga lá, Gimenes. >> Ouvindo bem, Muní. Tudo certi.

>> Beleza. Vamos lá. Vamos lá falar mais informações sobre esse feriadão que funcionarão normalmente, falando da saúde, primeiramente, né? Funcionarão normalmente na capital as AMAs e as AM UBSs integradas, sendo que nessas, na parte das UBS da rede de UBSs integradas, a atenderá exclusivamente para vacinação contra sarampo, gripe e também na campanha de mulivacinação. Os hospitais estaduais e municipais também estarão abertos. Os postos do poupatempa

em todo o estado estarão fechados na segunda-feira. O atendimento presencial será retomado na terça-feira, dia 8. Rodízio municipal de veículos estará suspenso na capital para carros de passeios, para caminões e também para ônibus fretados. Faixas exclusivas de ônibus liberadas na segunda. A zona azul funcionará normalmente de acordo com a sinalização do local e também haverá a ciclofaixa de lazer que será ativada. O

metrô terá operação ininterrupta entre sábado e domingo com as linhas um azul, dois verde, três vermelha e 15 prata funcionando durante toda a madrugada. e as estações abertas para embarque e desembarque. No sábado e no domingo, as unidades Bom Prato da 25 de março, Santos Primeiro Mercado e Suzano estarão fechadas para realização de serviços de manutenção. As demais unidades funcionarão normalmente no sábado com atendimento no salão e permanecerão fechadas no domingo, conforme funcionamento habitual aos fins de semana. Na segunda-feira, apenas as unidades 25 de março, Bras Limão, Refeitório, Mauá, São Mateus, Santos IO, Santos Terceiro e Santos Quarto estarão abertas. As lojas de atendimento da Enel

estarão fechadas na segunda em toda a área de concessão da companhia e as agências bancárias e agências do INSS também não funcionarão na segunda-feira de feriado. Muniz, >> valeu Guilherme Gimenees pelas suas informações. >> Agora são 11:12 falando da situação do influenciador de aviação L Souza. Lembrando diagnosticado com a doença de Creitfeld Jacob. Ele deixou o Hospital israelita Albertin em São Paulo nessa semana. Eh, foi na

última terça-feira, mas a família confirmou ontem e continua em internação domiciliar com suporte de enfermeiros e equipamentos hospitalares em casa. A equipe que acompanha o também piloto e mecânico de aviação, começou os cuidados paliativos, o que atenção não significa que ele esteja no fim da vida ou que tenham desistido de buscar tratamento. Pelo contrário, a família informou que continua tentando a inclusão dele em estudos experimentais sobre a doença neurológica, que é rara e atualmente é considerada incurável. Nós conversamos com a jornalista Juliana Dantas do movimento infinito e do Instituto Ana Michele Soares, que explicou que os cuidados paliativos devem estar disponíveis para qualquer pessoa com uma doença grave. >> Toda pessoa que tem um diagnóstico de uma doença grave já se torna elegível aos cuidados paliativos.

Por quê? Essa é a definição da UMS. É uma abordagem multidisciplinar que deve ser oferecida no momento do diagnóstico de uma doença ameaçadora de vida. Não necessariamente terminal, não necessariamente incurável. só significa que essa pessoa vai ter muitos desafios, tanto de sintomas quanto de eventuais efeitos colaterais daquela doença que houve o de que houve o diagnóstico.

>> Ela acrescentou que é possível um paciente passar um longo período em cuidados paliativos e a depender da doença, posteriormente pode até haver a cura ou a remissão. Muitas vezes a gente entende cuidados paliativos como retirada de direitos e na verdade são um benefício, o benefício de ser mais bem cuidado a partir do momento do diagnóstico de uma doença grave. A notícia ruim é o diagnóstico. A notícia boa é você vai ser mais bem assistido também pelos cuidados paliativos. Não é um abandono, é uma soma. Tem aí pacientes em 5, 10, 15, 20

anos em cuidados paliativos e não apesar dos cuidados paliativos, mas por causa dos cuidados paliativos. >> E aí a gente lembra que essa doença de Croidsfeld de Acobe é causada por prons, que são proteínas anômalas que se multiplicam e comprometem as funções do cérebro e o lit Souza tem apresentado perda progressiva de movimentos e da visão. Lembrando também que os casos são raros. A estatística mundial é de um a dois casos por milhão de habitantes por ano. Agora 11:15.

Quero contar aqui para você também sobre as obras que estavam acontecendo ali no Parque Trion, na Avenida Paulista. obras para construção de um restaurante dentro do parque e obras que geraram muita crítica, muita polêmica aqui em São Paulo sobre como elas estavam sendo feitas, como elas tinham sido discutidas ou não com a população. Bom, essas obras foram suspensas por tempo indeterminado. A decisão foi tomada pelo consórcio Borboletas, que é o consórcio que administra o parque. E essa decisão atende a uma recomendação do Ministério Público. Essa recomendação foi feita no

contexto de um inquérito da Polícia Civil e se não fosse atendida, o MP poderia decidir por abrir uma ação civil pública pedindo que o judiciário determinasse a suspensão das obras. Então, no final das contas, a concessionária se antecipou a isso, evitou uma decisão judicial desfavorável a ela e decidiu, por conta própria, suspender as obras. O MP identificou indícios de crimes ambientais, como, por exemplo, o corte de quatro árvores nativas de grande porte em área classificada como Mata Atlântica primária, e também vegetação de preservação permanente, além da retirada de vegetação de menor porte, que é o chamado subbosque. O MP também argumenta que a obra do restaurante contraria o plano diretor do Trianon, porque prevê instalações no subsolo e seria proibido fazer construções no subsolo do Trian. Os promotores afirmam que falta uma deliberação final do plenário do COMPRESP, o Conselho Municipal de Preservação do Patrimôniônico Cultural e Ambiental da Cidade. E também o MP

questiona a falta de alvará para essas obras. Bom, o Consórcio Borboletas, que administra o Trianon, diz que tem prestado os esclarecimentos necessários e também apresentou às autoridades todos os documentos que foram solicitados. Já a Secretaria Municipal do Verde do Meio Ambiente diz que o projeto de requalificação do parque prevê a ampliação da acessibilidade, a melhoria das discussões de conservação e preservação histórica e ambiental e a construção de um restaurante. Já a prefeitura alega que a obra tá em conformidade com a lei. De qualquer forma, obras pra construção desse restaurante no Parque Trianon, na Avenida Paulista, suspensas até que essa discussão sobre permissão ou não para essa construção avance entre a concessionária responsável pelo parque e também o Ministério Público aqui de São Paulo.

>> Agora 11:17. O Luiz Delbone tem informação ao vivo pra gente. Bom dia. >> Bom dia, Anadia Muniz, a todos os ouvintes. A justiça de São Paulo suspendeu a formalização da demissão do deputado federal Carlos Alberto da Cunha, conhecido como delegado da Cunha da Polícia Civil. A punição havia sido

determinada pelo governador Tarcísio de Freitas após um processo disciplinar que concluiu que da Cunhaulou a gravação do resgate de uma vítima de sequestro para ganhar notoriedade nas redes sociais. O caso aconteceu em 2020 na zona leste da capital. Segundo a investigação da Corregedoria, Da Cunha chegou atrasado a uma operação em que policiais já tinham libertado a vítima e prendido o sequestrador. Depois teria feito os envolvidos voltarem ao imóvel para encenar novamente o resgate diante das câmeras, como se ele tivesse participado da ação original. da Cunha admitiu que houve uma simulação, mas afirmou que se tratava de uma reconstituição. A

corregedoria entendeu que o procedimento não tinha amparo legal e recomendou a demissão ainda em 2022. A decisão do desembargador Álvaro Torres Júnior, porém, impede, por enquanto, que a punição seja efetivada. A defesa argumenta que novas informações foram acrescentadas ao processo disciplinar depois do fim da fase de produção de provas e mesmo assim teriam sido usadas para justificar a demissão. O desembargador afirmou que existe risco de punição ser concretizada antes de uma análise mais aprofundada. A liminar provisória foi tomada individualmente e ainda será analisada pelo órgão especial do tribunal. da Cunha já estava afastado

das atividades policiais e sem sem receber o salário da Polícia Civil porque exerce mandado de deputado federal. Ele é candidato à reeleição nesse ano. Na justiça criminal também virou réu por abuso de autoridade e constrangimento ilegal no episódio eh de do falso resgate. Da Cunha ainda responde a outro processo no qual é acusado de agredir e ameaçar a ex-companheira. Os dois casos ainda não foram julgados. na Dia.

>> Obrigada, Luiz Delbon.

>> Agora 11:19. Bom, a gente tá aí às vésperas do feriado de 7 de setembro, sinônimo de muita movimentação nos terminais rodoviários aqui de São Paulo. Então, para saber como vai ser essa movimentação e o reforço que foi preparado, a gente conversa agora com a Carencena. Ela é porta-voz da SICAN, a empresa que administra esses terminais. Bom dia. Muito obrigado pela sua

participação aqui na CBN. Karen, >> bom dia. Tudo bem? Eu não tô ouvindo muito vocês, mas eu tô eu tô conseguindo eh entender mais ou menos, mas tá um pouquinho baixo só para vocês ficarem sabendo. Eh, muito obrigada pela oportunidade de estar aqui conversando com vocês. Eh, e a gente tá com um

movimento bem intenso aqui nas três principais rodoviárias da capital paulista. Tô adiantando para vocês, são mais de 500.000 pessoas que vão transitar entre os três terminais rodoviários durante esse feriadão entre hoje e terça-feira, dia 8 de setembro. >> Qual que é a movimentação esperada então e em termos de volume de passageiros e quais são os principais momentos de pico que vocês estão estimando, Karen? >> É, até o dia 8 a gente espera aí mais de 507.000 pessoas transitando aí pelos

três terminais rodoviários. Eh, a gente estima que hoje e amanhã são os dias de maior movimentação, né? Então, hoje, inclusive, é o dia mais importante dessa movimentação. São mais de 74.000 embarques somente e a gente entende que a partir de 3 horas da tarde em diante esse movimento vai realmente ficar bem tenso, principalmente aqui no terminal rodoviário Tetê, que é de onde saem os destinos mais procurados, né? Mas amanhã

também tem essa movimentação bem grande. Porém, né, o feriado a gente contempla aí esses 507.000 passageiros é até o dia 8 que também tem o retorno do feriado, as pessoas retornando paraas suas casas. >> Para onde tá indo o paulistano nesse feriado, Karen? Pois é, verdade. Ó, eles estão indo para

Curitiba, Belo Horizonte, Sul de Minas, Rio de Janeiro, que inclusive é um destino bastante procurado por conta do Rocking Rio. A gente sabe que tá tendo festival lá. E inclusive no próximo final de semana a gente também tem uma movimentação bem grande, já sendo especulada para o Rio de Janeiro. E Angras do Rei, Angra dos Reis, interior e litoral de São Paulo também são destinos bastante procurados durante esse feriadão. >> E aí, para dar conta de tanta gente, o que que tem de reforço na circulação dos ônibus? A gente consegue comparar, olha,

num final de semana normal, a movimentação costuma ser de tantos ônibus e numa situação como agora, sobe para qual volume? >> Certo? Assim, na verdade, a gente consegue comparar através dos ônibus extras, né? A gente coloca mais de 1000 ônibus extras para atender essa demanda. Então, realmente é uma demanda extremamente grande. E pra gente

conseguir dar conta de tudo isso, a concessionária coloca uma operação especial, onde a gente disponibiliza mais funcionários, tanto na área da limpeza quanto na área dos ônibus. As empresas de ônibus também ficam bem envolvidas em toda essa operação para que a gente possa atender o nosso passageiro da melhor forma possível. Mas respondendo sua pergunta, por exemplo, a gente tem aqui uma movimentação diária de pessoas no TT, 90.000 pessoas, entre 80 e 90.000 pessoas por dia. Só que essa

movimentação a gente conta o dia inteiro, a gente conta embarque, desembarque, a circulação do terminal. Então é um é um um número muito eh grande assim porque eh fala de muitas movimentações, mas a gente tem só de embarque hoje mais de 70.000 pessoas. Então é um número bem expressivo e a gente entende que a gente precisa ter uma operação mais especial para que a gente possa atender o nosso passageiro da melhor maneira possível dentro dos terminais rodoviários aqui da capital paulista. >> E nas chegadas, muita gente também vindo para cá.

>> A gente percebeu que hoje de manhã até umas 8 horas da manhã mais ou menos, viu? teve uma movimentação grande, agora deu uma diminuída com relação às chegadas em São Paulo e o que tá realmente começando a ser mais intenso são os embarques. >> Dá para comprar bilhete na hora, Karen, ou a recomendação é comprar antecipadamente? Que que você pode orientar sobre isso pros ouvintes? >> Olha, até o momento a gente ainda tem passagens, então quem vier até a rodoviária, a rodoviária funciona inclusive 24 horas às 3, tá? Elas ficam

24 horas em funcionamento durante esse feriado prolongado. E as pessoas conseguem sim, os passageiros conseguem vir até a rodoviária e comprar o seu bilhete na hora. Só que a gente sempre indica, se você puder comprar com antecedência pela internet é melhor, porque às vezes pode ser que você chegue na rodoviária, você consiga comprar o seu bilhete, mas não horário que você gostaria. Às vezes você vai precisar esperar um pouco mais. Então, para evitar essa espera prolongada, esse tempo maior dentro da rodoviária, a gente indica que a pessoa compre com antecedência. Inclusive, antecedência é

muito importante, até mesmo para chegar só para embarcar. você já tem o seu bilhete, mas já tá vindo embarcar pelo menos uma hora de antecedência para você encontrar sua plataforma certinho, para não ter nenhum problema na hora do embarque e fazer tudo isso com segurança, que é o mais importante. >> E reforçando, Karen, que a gente falou aqui do pico de retorno e tem que ser levado em conta quem vai pra Baixada Santista, né, que é um dos destinos mais procurados, que o feriado lá é prolongado e prolongado porque terça-feira é feriado municipal em Santos. emor vai ter o pico geral e ainda tem o pessoal que vai voltar da Baixada, que deve ter um dia mais de descanso. >> É verdade. Na verdade assim, a gente

estima que esse retorno vai ser muito na segunda noite, mas são nas três rodoviárias, porém no Jabaquara, que é litoral sul, né? Quando a gente fala de Santos, é através do terminal rodoviário de Abaquara, a gente entende que essa essa esse retorno ele vai ser um pouco mais prolongado, um pouco mais dissipado aí entre segunda e terça-feira. Então comprar com antecedência nesse caso, principalmente no retorno, é muito importante. >> O nosso ouvinte Dantas aqui, o Gilberto Dantas falando que ainda pro Rio não é só pro Rocking Rio, muita gente indo pra final de samba da estação primeira de Mangueira. Eu sou Mangueirense, eu sou samba 10. arrumei um jeito de colocar

isso aqui no meio do programa CBN São Paulo. Obrigada, Gilberto Dantas, nosso ouvinte de Guanases. >> Quando eu vi essa mensagem aqui no WhatsApp da CBN, eu falei, eu tenho certeza que nadia vai conseguir registrar essa mensagem na nossa conversa. E um ouvinte, um outro ouvinte perguntou aqui também, o Rodrigo perguntou: "Quais são esses três terminais rodoviários que ela tá mencionando, porque eu só conheço TT e Barra Funda." A gente tá falando do Tiet Barra Funda e do Jabaquara, conforme a a Karen Cena da Sosicanos explicou por aqui. Karen, obrigado, viu? Bom trabalho

para vocês por aí. Até uma próxima. >> Muito obrigada, pessoal. Um bom trabalho para vocês, um ótimo feriado e estamos à disposição. >> Valeu.

>> Acontece em São Paulo. >> A Prefeitura de São Paulo lançou o Saúde Digital SP, nova funcionalidade integrada ao aplicativo Eaúde SP, que amplia o acesso da população às teleconsultas. O programa oferece atendimento clínico geral 24 horas por dia e acompanhamento contínuo para pacientes com hipertensão, diabetes e obesidade. O secretário municipal da saúde, Luís Carlos Amarco, traz mais detalhes dessa inovação. >> E além de ter esse pronto atendimento digital, nós vamos implementar a saúde especializada, onde nós vamos colocar consultas com especialistas. A pessoa

vai receber uma ligação do telefone 54615600, marcando uma consulta com o seu especialista. Então é uma grande inovação, onde a gente vai disponibilizar 220.000 consultas por mês na sua cidade. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. No episódio desta semana do CBN Professional, nosso convidado é o CEO global de uma das maiores empresas do mundo, a Estela Campos do Valor e eu, Thiago Barbosa, conversamos com Gilberto Tomazone, CEO da JBS, que lidera mais de 280.000

colaboradores em 20 diferentes países. Ele falou pela primeira vez depois de anunciar que vai deixar o cargo no ano que vem. Gilberto Tomazone explicou que vai passar a se dedicar a criar novos líderes. >> As empresas são feitas por pessoas. Você pode comprar ativos, você pode comprar tecnologia, você pode comprar, mas pessoas fazem toda a diferença. Gilberto

Tomazone contou sobre os momentos cruciais da carreira e deu dicas valiosas sobre sucessão e formação de liderança. Assista ao CBN Professional no YouTube ou no Spotify e ouça na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira um novo episódio. >> 11:28. Duas ouvintes mandaram mensagem pra gente sobre o mesmo assunto e sobre vacinação. A Rosana escreveu que acabou

de ouvir que os postos vão estar abertos paraa vacina e ela contou que foi ao posto se vacinar contra o sarampo e não conseguiu porque alegaram que a campanha já acabou. E a Daniela também escreveu sobre isso. Ela perguntou se a vacinação contra o sarampo ainda tá acontecendo, porque foi ao posto de saúde e se recusaram a dar para ela essa vacina. falaram que a campanha acabou e que a orientação era de não aplicar mais, embora o de olho na fila, aquele site da prefeitura, diga que tem a vacina. E isso aconteceu lá no bairro de Jardim Miriam. Para as duas ouvintes e para

todo mundo que possa estar em dúvida, a campanha de reforço na vacinação já acabou. Ela acabou agora no começo do mês, no começo da semana. Então aquela dose extra que estava sendo dada para todo mundo entre 6 meses e 59 anos, essa dose extra não tá mais sendo aplicada. Ela só tá sendo aplicada em alguns bairros da zona norte em que houve aumento de casos de sarampo. Então agora deixou de ser uma campanha geral na cidade toda e passou a ser só em bairros específicos. Mas a campanha de vacinação

contra o sarampo regular paraas faixas etárias que costumam ter direito a essa aplicação, essa campanha continua. O que deixou de valer é aquela campanha ampla para todo mundo de 6 meses a 59 anos com a dose de reforço. Mas se você faz parte dos grupos que podem se vacinar regularmente, pode procurar um posto de saúde e se vacinar, porque a vacinação regular continua acontecendo. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, afirmou que a justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não tem preferência por nenhuma candidatura. Em cerimônia no TSE, o ministro disse que as instituições brasileiras devem se curvar a soberania popular e que a Corte Eleitoral vai trabalhar para garantir que cada pessoa possa definir os rumos do país nos próximos 4 anos. Ele deu a declaração em meio à crise do Supremo Tribunal Federal, envolvendo os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes. Candidatos têm demonstrado preocupação de que o caso possa interferir nas eleições.

Os preços globais dos alimentos subiram em agosto pro nível mais alto desde o fim de 2022. O movimento decorre do calor extremo e da seca na Europa, da ameaça de um Elninho severo e das turbulências comerciais causadas pelas guerras na Ucrânia e no Irã. Segundo a Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura, a FAU, o índice de preços de alimentos da entidade registrou média de 133,3 pontos em agosto, patamar acima dos 130,8 pontos de julho. O indicador acompanha as variações mensais de uma cesta de commodities alimentícias negociadas internacionalmente. O presidente Donald Trump compartilhou uma publicação em que o senador republicano Chuck Gresley pede medidas para reduzir o preço de fertilizantes e sementes, entre outros insumos, pros produtores locais. Segundo parlamentar,

os agricultores americanos pagam quase 70% a mais pelas sementes de milho do que os brasileiros. O Brasil é o principal concorrente dos Estados Unidos no mercado global de milho, especialmente nas vendas pra China. Os americanos lideram as exportações mundiais. No horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Olá, aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e análises exclusivas para você. Todas as segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN, logo após o Repórter CBN, das 8 da manhã, para repercutir as principais apurações e aqueles furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo na

rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas de podcasts. Você sabia que uma bolinha na pele, seguida de várias outras, se acompanhada de tosse ou febre, pode ser sarampo? Atenção, o sarampo é contagioso e pode ser transmitido ao falar, tcir ou espirrar. Ele atinge principalmente bebês e crianças, mas adultos também podem pegar. A melhor prevenção, sem dúvida, é a vacinação. Acesse o site

Vacina sem Dúvidas e saiba mais. Governo do estado de São Paulo.

CDN Morar Bem, com Márcio Rascovski.

>> Bom dia, Márcio. Tudo bem? Fala, Muniz. Tudo joia? Bom dia.

>> Bom dia, Márcio. >> Oi, Naddia. Bom dia. >> Pergunta de hoje, Márcio. O prédio pode não fazer o sorteio de vagas a cada do anos ou é obrigatório?

Olha, se tiver todo mundo, absolutamente todo mundo satisfeito com a vaga atual, tudo bem, pode pular o sorteio. Agora, se tiver um único morador dizendo: "Puxa vida, minha vaga é ruim. Eu tô esperando o sorteio para ter a possibilidade de pegar uma vaga melhor. Um único morador querendo fazer o sorteio, o prédio já é obrigado a fazer. Então não, não pode pular o sorteio porque imagino que tem um monte de gente ansiosa querendo pegar uma vaga melhor, né? Agora, se for um

prédio pequenininho, todo mundo lá no grupinho de de mensagem do prédio fala: "Ó, eu tô satisfeito, eu também, eu também". Aí não tem por fazer o sorteio. Se aparecer um dizendo: "Não, eu quero, o síndico precisa marcar". Que que acontece? Tem prédio que por maioria eles decidem não fazer o sorteio. E essa

decisão é ilegal, porque todo mundo que tá numa vaga ruim tem que ter a chance a cada dois anos de pegar uma vaga melhor. Dá muita confusão isso. Eles querem fazer meio que uma ditadura, sabe? Ah, só tem um que tá reclamando, deixa ele para lá. Mas esse um tem direito de tentar uma vaga melhor.

>> Vamos fortalecer esse um aí, porque se eu fosse esse um, eu ia ficar com vergonha. >> E eu prevejo agora uma chuva de moradores pedindo para fazer esses sorteios. Pessoal que não sabia que tendo um descontente já pode pedir. Com certeza muita gente vai começar a pedir, hein, Márcio? >> É porque você compra um apartamento e tá lá escrito no documento que o uso da vaga é indeterminado mediante sorteio a cada dois anos. Geralmente é assim. Aí

tem o sorteio lá, você pega uma vaga horrorosa, aí você fala: "Bom, daqui dois anos vou tentar pegar uma vaga melhor". Aí eles pulam o sorteio e você fica eternamente com uma vaga horrível. Então não faz sentido. >> Mas esse sorteio pode ser feito, por exemplo, num prazo maior ou pode nem prever que tenha um outro sorteio de novo? Ou tem que ser a cada dois anos e ponto?

>> Não, não. E geralmente na convenção de condomínio é a cada ano ou a cada dois anos. É o que tá escrito na convenção. Mas nunca vi uma convenção falar em prazo maior que 2 anos. Entendi. Muito

bem. Dúvida respondida, Márcio. Obrigado, viu? Bom feriado para você. >> É isso. Valeu. Bom feriado. Tchau,

gente. >> Valeu. Tchau. Tchau.

>> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe. Já

provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Esquina do Esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

>> Tudo bem, Muniz Naddia? Bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente aqui no CBN São Paulo. Ontem à noite tivemos o último classificado para as semifinais da Copa do Brasil e foi o Grêmio que venceu o Internacional jogando em sua arena, né, na Arena do Grêmio, pelo placar de 3 a 1. Resultado muito bom. Grêmio jogou bem e agora vai pegar a equipe do Atlético Mineiro na semifinal. Então, as semifinais estão

oficialmente definidas. De um lado, do lado esquerdo da chave, temos Atlético Mineiro e Grêmio. E do lado direito temos Palmeiras e Vasco da Gama. A questão dos mandos ainda vão ser definidos pela CBF e vale a gente destacar também que os jogos vão acontecer só quase daqui a dois meses, porque no final desse mês teremos Data FIFA. Então, os jogos acontecem entre o final de outubro, o começo de novembro paraa grande decisão acontecer lá em dezembro, no dia 6 de dezembro, jogo que fecha o calendário aqui do futebol brasileiro. Pra gente destacar também o

que vem acontecendo do lado do Santos, o Santos tá muito perto de mais uma contratação. Fechou com o Artur Melo, fechou também com o Rodney. Esses dois jogadores já estão eh trabalhando no clube. O Artur, inclusive, deve estrear nesse fim de semana contra o Internacional, jogando fora de casa. E o Santos tá muito perto de mais uma contratação, de mais um meio-campista. O

Lima, que joga, é jogador do Fluminense, que estava atuando pelo América do México, foi emprestado pro clube mexicano, só que com a saída do técnico brasileiro André Jardini, ele acabou perdendo espaço. Perdeu o espaço o suficiente para rescindir o contrato com o clube mexicano. Voltou para o Fluminense, mas não deve ficar por lá. E é uma indicação do técnico Cuca. Então, há uma tendência de que ele chegue pro time do Santos. Ele pode fazer mais de

uma função no meio de campo e pode ser muito importante também porque o Santos teve, né, no último duelo contra o Palmeiras, dois jogadores importantes do meio pra frente se lesionando. O Neymar e o Barreal. A gente ainda não sabe quanto tempo que eles vão ficar fora dos gramados, então pode ser uma peça importante pra sequência da temporada. Acho que pode agregar bem aí para esse time do Santos que, como eu destaquei, né, falei mais cedo, pega o time do Internacional domingo às 4 horas da tarde, horário de Brasília, fora de casa. Inter e Santos foram eliminados da Copa do Brasil, se enfrentam pelo Campeonato Brasileiro agora com duelo pela parte de baixo da tabela. Então é

muito importante pro Santos porque é um confronto direto contra as últimas colocações. Antes disso, no sábado às 4:30 teremos o São Paulo recebendo o Atlético Mineiro. São Paulo que vem de vitória, né, no Campeonato Brasileiro, voltando a vencer. Bateu Bragantino no último fim de semana. Se vencer, o Atlético Mineiro pode se distanciar aí com uma certa tranquilidade da zona de rebaixamento e até, quem sabe buscar algo a mais nesse Campeonato Brasileiro, pegando um Galo que passou pelo Cruzeiro, que tá motivado, tá bastante incentivado por essa vaga que veio no meio de semana. Domingo, 6:30 da noite,

teremos a equipe do Palmeiras visitando o Botafogo no Rio de Janeiro. Palmeiras que na quarta-feira viu o Flamengo diminuir a distância para apenas um ponto na tabela. Então é um jogo importante contra o Botafogo, que também tá pressionado por bons resultados, algo que não acontece no time da Estrela Solitária. E dos paulistas, dos gigantes do estado de São Paulo, quem fecha a rodada é o Corinthians, que joga na Neoquimic Arena às 7:30 da noite contra a Chapecoense. A ver como o técnico Fernando Diniz vai colocar o time em campo, né? Porque semana que vem tem o

primeiro jogo já contra o Estudiantes pela Libertadores da América na quarta-feira às 9:30 da noite, horário de Brasília. Então, a ver se ele vai poupar ou não. Só que vale o Corinthians ficar ligado porque a Chapecoense venceu só dois jogos no Campeonato Brasileiro contra dois paulistas. na primeira rodada contra o Santos e recentemente também contra o São Paulo. Chapecoense que tá é virtualmente rebaixada do Campeonato Brasileiro, mas que tá jogando bem e o Corinthians tem que tomar um cuidado aí para não ter esse trabalho a mais e conseguir voltar a somar três pontos no Campeonato Brasileiro. Corinthians que vem de três

derrotas seguidas na competição. Então é um jogo realmente muito importante. É isso. Um ótimo final de semana para você na Dédia, para você Muniz e para você ouvinte aqui do CBN São Paulo.

Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Corre tão rápido que quando vê o dia virou noite. Cuida dos outros quando o mal tem tempo para si. Busca o equilíbrio entre a vida e o que ela te cobra. Essas lutas podem parecer invisíveis, mas não para Alice. Você luta pela sua

saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. 11:43. Um registro rápido aqui para te informar que o presidente do STF, Luiz Edson Faquim, acabou de participar. Ele participa nesse momento de um ato no Palácio do Planalto ao lado do presidente Lula. É um ato em que eles

estão sancionando o projeto de lei que cria o Fundo Especial da Justiça Federal e o Fundo Especial do Superior Tribunal de Justiça. Mas nesse ato ele também se manifestou sobre a crise pela qual passa o STF nesse momento. Ele que é o presidente atual da corte, aquela investigação toda envolvendo tanto Alexandre de Moraes quanto o ministro André Mendonça, os dois trocando graves acusações um contra o outro. Você certamente acompanhou essa discussão nos últimos dias. Faquim disse que os fatos serão todos apurados, que vai seguir a Constituição e a legislação para fazer o que é certo no tempo que a ordem jurídica exige. Ele também diz que

nenhuma autoridade está acima da Constituição e que a gravidade dos fatos que estão sendo narrados nesses últimos dias não permite atalhos. Faquim também prometeu uma resposta constitucional firme, proporcional e rigorosa. Então, essas primeiras manifestações mais claras aí de Faquim. Ontem ele já havia falado publicamente pela primeira vez, agora falando ao lado do presidente Lula, que também vinha cobrando por uma atuação rigorosa do STF nesse caso. Então, as primeiras manifestações dessa manhã de Faquim ao lado do presidente Lula. A reportagem da CBN acompanha essa

agenda e vai trazer mais informações para você ao longo da nossa programação. Agora 11:44. >> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No conversa de bastidora, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais

importante acontece na política direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN às terças e quintas-feiras, logo depois do Repórter CBN das 8 da manhã. Você também pode me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você. CBN Gastronomia com Luía Pecarota.

>> Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Luía Fecarota, muito bom dia. Tudo bem? >> Bom dia, Gui. Bom dia, Naddia. Tudo bem?

Tudo bem, Lu? Bom dia. >> Vamos falar de uma nova opção aqui em São Paulo que mistura clima de boteco com opção de almoço executivo. Ótima combinação, hein? >> Se eu fui parar assim por um acaso nesse lugar que chama Limão e Brasa lá na Vila Leopoldina. Tava caçando um lugar para

almoçar e foi uma surpresa porque é um lugar relativamente novo, abriu há pouco tempo, fora do circuito, né? E é e é um botecão grandão assim, mas é muito simpático. Shope caipirinha. E o que eu gostei de fato é que tem excelentes opções de menu executivo e de PF. O eixo ali do cardápio é a churrasqueira. Então eles fazem as

carnes, fazem peixes, frutos do mar, tudo na grelha, carvão. E aí tem os cortes tradicionais, picanha, fraldinha, cupim, chorizo e por aí vai. E todos são servidos com acompanhamentos da casa. Então tem vinagrete, farofa, timichurri, pão e porções que servem até duas pessoas. Mas o que eu gostei mesmo foram os menus executivos pela qualidade e pelos preços, servido sempre segunda a sexta no almoço, né? Mas olha o os mais

baratos custam R$ 36 e é frango grelhado ou sobrecoxa desoçada ou anti suíno, todos esses que vem super bem servido, porque você pode escolher três acompanhamentos bem caprichados. E tem uma série de acompanhamentos assim, acompanhamento de boteco mesmo, de churrascaria. Então, arroz, arroz com brócolis, birubiru, polenta frita com feijão, batata frita ou portuguesa, purê de batata, legumes na brasa, enfim, é uma série de de opções e ainda uma saladinha que sempre acompanha. Se você pedir uma uma carne, uma fraldinha, por exemplo, é natural que o preço suba um pouco, então vai para R9, já não fica essa alegria dos R$ 36. Mas tem preços intermediários também.

Então, um filé de costela por 59. E você tem os PFS, que são os espetinhos. Então, eles fazem um churrasquinho de carne, de frango e de coração. E custa de 32 a 44. Também vem com salada, arroz, feijão e fritas. Eu achei

um ótimo negócio, Gui. >> E de petisco, o que que tem de bom, Lu? >> Pois é, tem esse lado também mais botecão, né? Então, se você quiser ir no fim do dia, por exemplo, só petiscar, eu fiquei curiosa para provar, porque tem croquete de cupim. Eu comi quando eu fui um cupim casqueirado e tava divino.

>> Tem o torresmo de rolo, aquele torresmão. Tem o pastel misto, tulipa de frango, que eles temperam com choio, mostarda e mel. Então, enfim, tem uma série de coisas também, tudo sempre acompanhado do chope e da caipirinha. Eles têm drinks também, mas eu acho que vai no seguro, sabe? >> Muito bom. Nossa, eu tô aqui com água na

boca já, Lu. E inclusive fica a sugestão para quem quiser saber mais. A Lu fez um post lá no Instagram dela falando sobre esse novo local, o Limão e Brasa. Então, quem quiser saber mais, os detalhes todos estão lá no Luía_Fecarota. Lembrando que o Fecarota se escreve com dois ts e aí você consegue acessar lá.

Lá tem umas fotos. Olha, Guis, diz que o feijão que eu postei não dá para ver que tá bem temperado. Aquele feijão que você bate o olho e fala: "Hum, tá bem temperado". >> Ai, que delícia. Muito bom.

>> E para mim, feijão bem temperado a pessoa já me ganha. >> Nossa, com toda uma delícia. >> Maravilha, Lu. Ótima dica. Obrigado, viu? Um bom feriado para você.

>> Ó, só o endereço pra turma, né? Acho que para quem não for dar um pulo lá no Instagram, é Rua Guaapá 1017, Vila Leopoldina. Um beijo e até semana que vem. >> Um beijo, Lu. >> CBN São Paulo.

>> Voltamos a falar da Bienal do Livro. Clauson Dutra. Como é que tá por aí? Ah, Naddia, nesse momento eu acompanho a cerimônia de abertura da 28ª Bienal Internacional do Livro de São Paulo aqui no distrito AV, na zona norte de São Paulo. Não sei se dá para ouvir ao fundo. O prefeito da capital, Ricardo

Nunes, fala neste momento aqui no auditório. Aliás, antes dele, o ministro da cultura da Espanha, o Ernestum, falou um discurso inclusive destacando a cultura popular brasileira, citou nomes como o do cantor Gilberto Gil, destacou também Clarice Lispecto, dentre outros artistas e escritores brasileiros. Eu quero destacar eh também a fala da Svanie Matos. Ela é presidente da Câmara Brasileira do Livro. A Sevan Matos destacou uma conquista que é a aprovação em abril deste ano eh justamente do novo plano nacional do livro e literatura, que estabelece metas para a política de livros e leitura no país pelos próximos 10 anos. Para ela, na dédia, o desafio

agora é fazer essas políticas chegarem aos municípios, escolas, bibliotecas e comunidades. >> Ter um plano nacional é uma vitória e demonstra que o livro e a leitura estão no centro de um projeto de país. Agora, o grande desafio é a sua execução, fazer com que as políticas cheguem aos municípios, às escolas, as bibliotecas e as comunidades, fortalecer os espaços de leitura e valorizar professores, bibliotecários e mediadores de leitura. A programação hoje tá cheia de atrações. Eu vou destacar uma apenas na Arena Cultural. A Conceição Evaristo e a

Eliana Alves Cruz participam do encontro Conceição Evaristo, 80 anos de escrevivência. E essa palestra, esse bate-papo começa às 3:30 da tarde. A programação completa de hoje da Bienal do Livro, Como chegar aqui ao distrito B, no site da rádio CBN. Volto com você. >> Obrigada, Clauson Dutra.

Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. Luís Delbone de volta com a curadoria do que tá rolando de bom aqui em São Paulo, principalmente com feriado acontecendo, Delbone, prato cheio para quem for ficar na capital aproveitar a cidade. Hein? Que que você conta de bom?

>> Hoje é dia de rock, bebê. Rock R 2026 começando e não é devagarinho não, Miz já chega chegando. Eu sei, eu sei. Rocking R é no Rio de Janeiro. As pessoas vão falar: "Pô, mas no Rio para São Paulo dá para combinar de assistir na casa do amigo? Dá para

combinar de assistir no bar? Tem solução se quiser quiser curtir o Rocken R. Galera, >> e é o que a gente tava falando, você foge do perrengue, né? >> Exatamente. Não pega fila, não paga o ingresso caro, dá para desligar a hora que você quiser.

>> Tocou aquela música chata. Exato. Não, essa banda aqui ali a comida que você quiser. >> Exatamente. Você não paga caro na cerveja, escolhe a marca.

>> Se quiser tomar refri uma água também tá tranquilo. Um suco. Enfim, você faz o rock and r ao seu melhor estilo. Logo no primeiro dia, abrindo os trabalhos do palco Mundo, que é o principal do festival, né? Vai ter as bandas Nova Twins, The Hives, Rise Against e Full Fighters. Só tudo isso,

>> só tudo isso. E a gente fazendo um sob de Fighters, mas os outros palcos não ficam para trás não. No palco Sunset vai ter capital inicial com Dado Vila Lobos, Detonautas com Biquíni, além do cantor de Ferreiro. E também eu vou deixar aqui um destaque do palco Super Nova com cantor barrahumorista Diogo Defante se apresentando no Rock. Rock and R. Cada

edição ela apresenta novidades, assim, uma surpresa gigantesca. Valeu, Natalina aí homenagem ao Diogo Defant. No sabadão, se o ouvinte gosta de som pesado, pode criar expectativa, porque o Palco Mundo vai receber as bandas Sepultura Bring Bring Me Horizon, Aveng Fold, além do cantor Machine Gan Kelly. Já o domingo o rock dá lugar ao pop e o palco principal vai ter Barão Vermelho com Fernando Magalhães, o rapper Nell, o rapper norte-americano, seguido do grupo Black Piece e o DJ Calvin Harris fecha a noite de domingo no palco Mundo. Mas o palco Sunset não tá pra brincadeira também. E

vai ter Bayana System, J Quest tocando Tim Maia e o cantor Neo vai est entre as atrações também. Os demais palcos ainda vão contar com Chamã, Rael, João Gordo e Asteroides Stril e o Matanza Ritual, além de várias outras atrações. Na segunda, pleno 7 de setembro, o Palco Mundo vai receber Luía Sonza com Roberto Menescal, João Batise, Gilberto Gil e o Sir Elton John. >> Eu estarei lá inclusive. >> Olha lá, olha só >> que quer dizer >> mais uma atração, Guilherme no Rocking R.

>> Mas aí vocês vão pegar um detalhe, né? Se ele vai est lá, como é que ele vai estar aqui? >> Eu não estaria aqui. >> Exatamente. Estar aqui >> na Dedia Calado. Já, já fique sobre

aviso, né? São PN São Paulo de segunda-feira >> esperando a ligação. >> Exatamente. >> Vamosar um pouquinho de auto. >> O Palco S também vai ter o show mais aguardado para esse que vos fala. Já

sumo no domingo com Pericles, o Periclão, amigos cantando Mwn. >> Vai ser bom demais. Imaginem isso aqui na voz de Periclão.

>> O homem não tá brincadeira. >> Ele não erra nunca, né? Ele cantando tudo. Quiser me cantar a lista de compra dele, eu vou achar ótimo. >> Não, exatamente.

Bula de remédio. Não, vamos que vamos. E aí, na segunda também vai ter nos outros palcos Roupa Nova com Guilherme Arantes, Belo, Vanessa da Mata com Rubel, Martinalha e vários outros grandes artistas. Isso tudo no primeiro final de semana. >> Bom demais. E dá para assistir tudo pelo

Multishow e Global Play. Vão fazer transmissão. Certo. >> Certo. Exatamente.

>> Mont, gente. Ah, vou ficar em casa. >> Exato. Maquiagem, passa gel no cabelo, faz o que quiser, galera. Aproveita.

>> Bom demais. Semana que vem a gente fala também do que vai rolar no outro final de semana do Rock and R. Combinado, Luiz Delon. >> Combinado, Guilherme Luiz. Nadia palavra.

>> Muito bem. E o CBN São Paulo fica por aqui um pouquinho mais cedo, porque você sabe, logo mais ao meio-dia começa a propaganda política obrigatória no rádio. Se você nos acompanha pelo YouTube, pelo Global Play, pelo site aplicativo da CBN, você acompanha o CBN Brasil normalmente a partir de meio-dia, inclusive pelo seu carro. Conecta o celular ali no Android Auto ou no Apple CarPlay, dá o play pelo aplicativo da CBN e você continua ouvindo todo o nosso noticiário sem interrupções. A gente teve a produção do Luiz Delbone, a Isabel Gomes como auxiliar de produção e o Pascoal Júnior e a Priscila Gubiote nos trabalhos técnicos na Ded Calado.

Muito obrigado pela companhia, pela parceria de hoje. Bom feriado para você, bom trabalho, até uma próxima. >> Foi um prazer. Amanhã tô de volta. 6 da manhã no Jornal da CBN e às 10 no nosso CBN São Paulo de sábado. Espero todo

mundo. Um beijo. >> Um beijo a todos. Boa tarde.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o presidente do STF, Edson Faquim, mandou o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o ministro André Mendonça, se manifestarem sobre o relatório interno de inteligência da Polícia Federal, divulgado ontem pelo ministro Alexandre de Moraes. Os dois têm c dias para apresentar as explicações. O documento usado por Moraes para atacar Mendonça não tem caráter decisório nem valor probatório. O despacho de faquinha ainda retira o relatório do inquérito das fake news. O presidente da corte também determinou que as acusações contra Mendonça e o documento que cita conversas entre Morais e o dono do banco master, Daniel Vorcaro, vão tramitar em uma petição autônoma vinculada ao gabinete da presidência do Supremo. A

crise no Supremo ganhou força depois de Mendonça retirar o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mensagens trocadas entre Moraes e Vorcaro. Segundo o documento, Morais editou um contrato de R9 milhões deais fechado entre o escritório de advocacia da própria mulher e o ex-banqueiro. Mais de 200.000 pedidos feitos ao INSS ainda aguardam a avaliação, apesar de o governo ter anunciado que zerou a fila de solicitações. O Planalto informou que o órgão já consegue analisar mais requerimentos do que recebe. O governo

classificou os casos pendentes como um resíduo formado principalmente por pedidos mais complexos. No horário de Brasília, 11:59.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade?