---
video_title: "Nunes Marques defende sistema eleitoral brasileiro em reunião com representantes de embaixadas"
video_id: AbDQoC0pJsg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AbDQoC0pJsg
video_date: 2026-08-17T22:30:41+00:00
video_description: |
  O ministro Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), defendeu a segurança das urnas eletrônicas e a transparência do processo eleitoral brasileiro durante reunião com cerca de 100 embaixadores e representantes diplomáticos em Brasília. O presidente do tribunal também destacou os desafios do uso de inteligência artificial, as regras cobradas das plataformas digitais e as medidas para barrar a desinformação durante o pleito.
  
  #TSE #NunesMarques #UrnasEletronicas #Eleicoes #Politica #CBN #JusticaEleitoral
  
  Foto: Rosinei Coutinho/STF
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/08/17/nunes-marques-defende-sistema-eleitoral-brasileiro-em-reuniao-com-representantes-de-embaixadas.ghtml
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Eh, a gente vai agora seguir em Brasília, Débora, para falar sobre eleições e uma reunião do ministro Nunes Marques, presidente do TSE, com embaixadores e diplomatas. O João Rosa acompanhou, ele aproveitou essa reunião para fazer uma defesa das urnas eletrônicas e do processo eleitoral aqui no Brasil, né, João? Boa tarde. >> Isso mesmo, Carol, para você. Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos que estão nos

acompanhando aqui na CBN. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu o sistema eleitoral brasileiro e as urnas eletrônicas durante essa reunião com cerca de 100 representantes de embaixadas no Brasil. Nunes Marques afirmou que as urnas são seguras e que o processo eleitoral brasileiro é transparente. O ministro ainda ressaltou que o Brasil é referência mundial em eleições. Ele também disse que organismos internacionais poderão enviar representantes para acompanhar as eleições deste ano. Durante essa

reunião, o presidente do TSE também falou sobre os desafios envolvendo inteligência artificial e as plataformas digitais nas eleições. Nunes ressaltou que o tribunal determinou que as plataformas apresentassem planos com medidas para proteger a integridade das eleições. O ministro também disse que as plataformas se comprometeram a enviar representantes ao TSE durante os fins de semana do primeiro e do segundo turnos das eleições. A ideia é criar uma sala de situação para acompanhar as redes, as redes sociais ali em tempo real e tentar impedir a divulgação de conteúdos que possam interferir na vontade do eleitor. A gente separou um trecho dessa primeira fala de Nunes Marques aos embaixadores.

Vamos ouvir. No campo normativo, propus ao tribunal que acrescentasse na resolução que regula a propaganda eleitoral o artigo 125B, o qual determina que as plataformas digitais apresentassem até o dia 16 de agosto ontem planos de conformidade para as eleições, nos quais deveriam detalhar as medidas destinadas a prevenir e mitigar riscos à integridade do processo eleitoral, como a remoção de conteúdos, a suspensão de perfis, o fornecimento de dados, e a interrupção de propaganda irregular. >> Bom, Carol, um ponto de destaque é que, segundo o TSE, um representante da diplomacia dos Estados Unidos também participou dessa reunião. Nunes também destacou as medidas adotadas pelo tribunal para combater o uso indevido de inteligência artificial. Entre elas está a criação de uma comissão permanente e de um plano de ação voltado ao uso de a e à produção de integridade das informações. Esse tema, inclusive, deve

voltar a ser discutido pelo TSE nos próximos dias, quando a corte deve analisar o caso do vídeo produzido com inteligência artificial, em que o ex-presidente Jair Bolsonaro aparece declarando apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro. Esse vídeo ele foi exibido durante a convenção do PL que oficializou o Flávio como candidato à presidência da República. Esse julgamento, ele pode fixar as regras sobre o uso de deep fake nas eleições. Inclusive, Carol, amanhã Nunes marcou uma reunião com os demais ministros da corte, justamente para discutir o caso. Outro destaque que aconteceu aqui no TSE no dia de hoje foi a a inauguração do Centro de Divulgação das Eleições, um espaço que foi criado para atender os profissionais de imprensa que vão trabalhar na cobertura aqui das eleições. Durante esse evento, Nunes

defendeu a liberdade de imprensa e afirmou que uma imprensa livre e participativa é sinônimo de democracia. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. Importante, né, Débora? essa defesa institucional do presidente do TSE, já que as urnas vêm sendo atacadas eh tão constantemente, inclusive por políticos que já foram eleitos eh várias vezes pelas próprias urnas eletrônicas, né?

>> Sempre é assim, né? E veja você, né, Carol, que aqui aparece também uma cobrança, uma participação mais efetiva das plataformas ou também ou deveria ser das plataformas utilizar ferramentas técnicas, né, principalmente para barrar qualquer tipo de abuso. Co?