---
video_title: "Jornal da CBN - 12/07/2026"
video_id: aeXmlY2f66M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aeXmlY2f66M
video_date: 2026-07-12T13:29:10+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
1 minuto.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

C

>> 6 e do >> Jornal da CBN.

Apresentação Débora Freitas. Olá, muito bom dia. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao Jornal da CBN deste domingo, 12 de julho de 2026. A partir de agora, você acompanha os destaques de hoje.

A troca de ameaças e ataques entre Irã e Estados Unidos ganhou força ontem. O Comando Central dos Estados Unidos declarou na noite passada que as forças armadas americanas realizaram uma terceira rodada de bombardeios contra o Irã esta semana. Informação foi divulgada em comunicado no Xício. Segundo o órgão, a ofensiva de ontem atingiu aproximadamente 140 alvos militares iranianos. Entre as estruturas destruídas estão bases de mísseis e drones, instalações navais, depósitos de munição, redes de comunicação e postos de vigilância costeira. Com os novos

bombardeios, as forças americanas já somam mais de 300 alvos atingidos no Irã ao longo de três noites de operações. O órgão afirmou que a retaliação de sábado foi uma resposta direta ao ataque contra o navio comercial no estreito de Ormus. As informações são da agência Reiters. A Marinha da Guarda Revolucionária do Irã informou na noite de sábado que fechou o estreito de Ormus por tempo indeterminado. Após disparar um tiro de advertência contra uma embarcação.

Segundo o órgão, tentou transitar por uma rota não autorizada. Os militares iranianos afirmam que o navio foi detido e que enquanto a medida estiver em vigor, nenhuma embarcação terá permissão para transitar pelo estreito. Ainda de acordo com a marinha iraniana, o estreito de Ormus deve permanecer fechado até novo aviso e até que a interferência dos Estados Unidos na região termine. O comunicado ainda diz que haverá uma resposta severa caso o inimigo utilize o incidente como pretexto para realizar qualquer ação militar. Segundo divulgação da TV Estatal iraniana, o novo líder supremo do Irã, Mostaba Kamenei, afirmou que vai vingar a morte do pai, assassinado no primeiro dia de ataques dos Estados Unidos e de Israel. O Aatolánei

foi sepultado nesta semana no cortejo uma enorme bandeira com os dizeres: "Vamos matar Trump", se destacava. A mensagem do novo líder foi publicada em seu perfil no X. Mostba ainda não fez nenhuma aparição pública desde o início dos ataques promovidos pelos Estados Unidos e por Israel contra o país. Mais cedo, no sábado, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, escreveu em uma rede social que 1000 mísseis estão prontos e carregados para serem lançados contra o Irã. Caso o governo iraniano concretize a ameaça de assassinar Trump, outros 1000 se seguirão", afirmou. Ontem, uma fonte

próxima à equipe de negociação do Irã afirmou a agência iraniana FARS que o país descarta iniciar negociações sobre a guerra enquanto os Estados Unidos não cumprirem acordos previamente estabelecidos. Segundo a agência, o Irã não apresentou nenhum pedido para negociar e descarta possibilidade de discussão enquanto Washington não recuar de suas posições. 6:5 agora aqui no Brasil, em meio aos atritos da campanha envolvendo as discussões com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, usou as redes sociais ontem para mostrar uma carta de apoio assinada pelo pai, Jair Bolsonaro. A carta, Bolsonaro afirma que é hora de deixar de lado as possíveis diferenças e que Flávio é seu porta-voz. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade.

>> O texto foi lido em uma transmissão ao vivo feita por Flávio nas redes sociais. Bolsonaro disse confiar em seu filho como melhor opção para combater a corrupção, a violência e empobrecimento no Brasil. Durante a transmissão, o senador ainda agradeceu ao ex-presidente por apontá-lo como porta-voz. >> É, muitas pessoas que parecem que estão boicotando até a candidatura, esperando o momento certo para vestir a camisa do Bolsonaro e resgatar o Brasil. O que tá dizendo aqui é muito simples. Primeiro

agradecer a ele por est me colocando como seu porta-voz. Isso é muito importante para evitar, né, que existam aí, né, eh, falas conflituosas ou direções diferentes, né, que porventura, eh, alguém possa estar seguindo além em paralelo a nossa pré-campanha. >> Em paralelo, Michele Bolsonaro antecipou em 8 meses o lançamento do movimento imparáveis voltado à mobilização de mulheres conservadoras. O plano inicial era lançar o projeto apenas após as eleições. No entanto, com a saída da ex-primeira dama do comando do PL Mulher e diante da briga com Flávio Bolsonaro, a data foi antecipada. O movimento já

conta com um perfil no Instagram com certa com cerca de 5.000 seguidores. 6 e 7 agora. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou ontem a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, ligado a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A decisão foi confirmada pela assessoria do STF. Segundo o jornal Globo, a

decisão atende a um pedido da Polícia Federal que considerou haver risco de fuga do país. De acordo com a investigação da PF, o publicitário tinha uma passagem aérea comprada para os Estados Unidos para amanhã. O documento é sigiloso e ainda não foi divulgado. Mendonça é relator das ações ligadas à fraude do Banco Master no Supremo. Thiago Miranda foi alvo na última quinta-feira de mandado da Polícia Federal de Busca e apreensão, também autorizado por Mendonça. Ao solicitar as

medidas, a PF afirmou que Miranda e Vorcaro agiram para proteger o núcleo dirigente da organização criminosa, manipular opinião pública, coagir, intimidar e violar dados sigilosos de jornalistas, concorrentes e pessoas. ligadas ao presidente do Banco Central. Miranda, passou a ser formalmente investigado após ser alvo da 10ª fase da operação compliance zero, que apura o esquema de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Segundo as investigações, o publicitário agiu ao lado de Vorcaro para intimidar a jornalista Malu Gaspar, colonista da CBN do jornal Globo, o executivo Milton Malui, CEO do Itaú e outras pessoas que eram vistas como obstáculos pela suposta organização criminosa. O inquérito revela também que Miranda usou recursos oriundos das fraudes financeiras do máster para promover campanha de desinformação na mídia. O

mandado resultou na apreensão de celulares e outros equipamentos eletrônicos, além de documentos, e determinou a extração de conversas contidas nos aparelhos, inclusive na nuvem. Você continua acompanhando os destaques do jornal da CBN deste domingo. Márcio Canela, ex-prefeito de Belfur Roxo, no Rio de Janeiro, deixou a prisão em Bangu, no complexo de Gericinó, na zona oeste do Rio, no início da noite de ontem. Canela foi solto após uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal na última sexta-feira. O ex-prefeito saiu da cadeia usando tornozeleira eletrônica, terá que entregar o passaporte e cumprirá outras medidas cautelares determinadas pela justiça. Ele estava no

presídio Pedrolino Werlin de Oliveira, conhecido como Bangu 8. O pré-candidato ao Senado pela União Brasil havia sido preso em flagrante com o fuzil nesta semana pela Polícia Federal. A defesa de canela sustentou que o armamento pesado pertencia ao policial militar responsável pela escota escolta particular do político. Justificativa que o ministro considerou que ainda precisa ser esclarecida ao longo das investigações. O flagrante ocorreu durante a sexta fase da operação Wi Carne, que investiga um esquema bilionário de lavagem de dinheiro impostos de combustíveis no grande rio com o suposto aval de agentes públicos.

O relatório do COAF indica que a rede movimentou Rhões 600 milhões deais nos últimos 6 anos. São 6:10 agora.

Eu

acho que para mim assim é é uma grande satisfação ver que um trabalho de uma vida inteira foi reconhecido, né, como uma coisa que tem valor na cultura mineira. Apresentei minha candidatura, fui eleito com 32 dos 34 votos. Isso me deixou mais alegre ainda. E eu realmente tô aqui me sentindo em casa, porque eu tô cheio dos amigos, dos parentes, dos intelectuais que eu tanto admiro. Então tá muito bom.

Vento solar, estrelas do mar, a terra azul da cor de seu vestido. >> Esse que você ouviu foi Márcio Borges, um dos fundadores do Clube de Esquina, que tomou posse ontem na Academia Mineira de Letras, na sede em Belo Horizonte. Aos 80 anos, o novo acadêmico ocupa a cadeira de número 29, fundada por Lindolfo Gomes e que tem como o patrono Aureliano Pimentel. Agora imortal da ML, Márcio Borges celebrou a cadeira e contou para nós aí, como você já ouviu, como se sente o como se sente a partir do reconhecimento do seu trabalho. Poeta, compositor e escritor mineiro, Márcio Borges, é também irmão de Lô Borges, que morreu no final do ano passado. Sua obra conta com mais de 200

composições musicais gravadas por grandes nomes como Elis Regina e Milton Nascimento. Márcio Borges também se destacou como cinéfilo, roteirista e cineasta amador, além de dirigir espetáculos musicais de Milton Nascimento e Low Borges por duas décadas. 6:13 agora.

Foram definidas ontem as últimas seleções semifinalistas da Copa do Mundo. No início da noite, a Inglaterra ganhou da Noruega por 2 a 1 na prorrogação. Os dois gols foram do camisa 10 do grupo Judin Belga. Mais tarde, a Argentina repetiu o roteiro dos jogos anteriores do mata-mata e sofreu até poder comemorar a classificação. Na prorrogação, atual campeã do mundo venceu a Suíça por 3 a 1. A semifinal

entre Inglaterra e Argentina está marcada para a próxima quarta-feira, às 4 da tarde, no horário de Brasília. Outra partida entre França e Espanha será na terça-feira, às 5 horas da tarde. Entre os quatro times que restam no torneio, todos já ganharam o Mundial.

A seleção brasileira feminina de vôlei perdeu nessa madrugada para os Estados Unidos na última rodada da fase preliminar da Liga das Nações. A partida ocorreu em Osaka, no Japão, e terminou em três sets a 0 para as norte-americanas. Na madrugada de sábado, o grupo brasileiro já havia sido derrotado pela Tailândia, também por 3 sets a 0. Apesar das derrotas, a seleção brasileira já estava com a vaga garantida na próxima fase. Com resultado, o Brasil termina na terceira posição e aguarda outros jogos da última rodada para conhecer seu adversário nas quartas de final. Oito equipes

disputarão as quartas de final em Macau, na China, de 22 a 26 de julho. Por sediar os confrontos decisivos, a seleção asiática já está classificada, juntando-se às outras sete equipes com melhores campanhas na fase preliminar. Luís Guto Miguel é o segundo tenista do Brasil a conquistar o título de duplas no juvenil de Wimblingon, jogando ao lado do esloveno Ziga Cesco. O brasileiro venceu ontem os americanos Michael Antonios e Andrew Johnson por dois sets a 0. No torneio juvenil inglês, o goiano de apenas 17 anos superou o brasileiro João Fonseca, que foi até as semifinais em 2023. Guto

Miguel também é o atual campeão juvenil, juvenil de Rolan Garrô, quando conseguiu um título inédito para o Brasil. Nas duplas femininas do juvenil, nauan Vitória e Vitória Barros ficaram com o vice-campeonato diante das checas Jana Kovachofa e Caterina Zagikova. Naná e Vitória já atingiram um feito inédito ao avançar na semifinal. Além de serem a primeira dupla 100% latino-americana a chegar em uma final de Wimbland no juvenil, são as primeiras brasileiras da história a terem a chance de disputar o título do Grandes Lã na categoria. A última vez que uma tenista do Brasil chegou tão longe no torneio foi em 2011, quando Bia Hadad Maia caiu na semifinal. Esses são os principais

destaques de hoje do Jornal da CBN. Nós vamos juntos e juntas até às 9 da manhã. Você, claro, pode participar com a gente. Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. Dá pra gente conversar também pelo meu e-mail que é debora.com.br.

Tem link, Fale com Âncora no site da CBN e também no nosso aplicativo, nas redes sociais. Dá pra gente conversar também pelo Instagram @déborafreita jornalista. São 6:16. Agora você fica com o noticiário da sua região.

CBN.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar. Eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião

lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido.

A cada segunda-feira, um novo episódio.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Karina Almeida, tem mais informações ao vivo nessa manhã de domingo sobre a rua do samba. Bom dia, Karina. >> Bom dia, Dábara. Bom dia aos ouvintes. Isso mesmo, essa pequena, uma pequena rua da Barra Funda que fica na zona oeste de São Paulo, ganhou esse novo nome, Rua do Samba, que é carregado de significado para cultura popular. Essa é

a rua antiga rua João de Barros, que agora passa a se chamar Rua do Sambo, da Rua do Samba do Barra da Barrafunda, que é uma homenagem à trajetória do bairro na construção da história do samba paulistano. Ela tem apenas uma quadra de extensão e se tornou o principal símbolo da preservação da memória de um dos movimentos culturais mais importantes aqui da capital paulista. E apesar das placas ainda exibirem o nome da antiga denominação, a mudança já foi celebrada por moradores, sambistas e frequentadores da região. A, o portal G1 fez uma reportagem super legal com moradores da região, comerciantes, produtores culturais, que contam um pouco sobre a história dessa rua, sobre a atuação por lá, sobre o samba na região. Essa mudança já é uma mudança que vem para sediar uma história de décadas de tradição e uma dança que celebra o samba paulistano aqui. Débora.

>> Obrigada Karina pelas informações. >> 6:19, >> jornal da CBN. O texto que altera o Código de Trânsito deve ser votado na comissão especial após o recesso parlamentar. A proposta autoriza adolescentes de 16 anos a dirigir, cria novas regras para circulação de bicicletas e patinetes elétricos e muda a fiscalização por radares. O projeto também estabelece mais transparência na cobrança dos pedágios eletrônicos, prevê novas exigências para renovação da CNH e destina parte da arrecadação das multas para financiar a CNH social.

>> Da idade mínima para dirigir a forma como os radares fiscalizam os veículos. A reforma do Código de Trânsito promete alterar regras que fazem parte da rotina de milhões de brasileiros. O texto, com as mudanças deve ser votado após o recesso parlamentar na comissão especial da Câmara. Se aprovado, o projeto segue para o plenário. Do total de 270 propostas apresentadas, o relator, deputado Áurio Ribeiro, incorporou 63 ao parecer. A proposta define que

bicicletas elétricas e equipamentos, como os patinetes elétricos, poderão circular em calçadas na velocidade dos pedestres, nas ciclovias ou na beirada direita de vias de até 60 km/h e ainda abre caminho para regras de registro, emplacamento e identificação dessas categorias de veículos. Também prevê uma autorização simplificada para a condução desses equipamentos a ser regulamentada pelo Contran. A proposta ainda permite que pessoas a partir de 16 anos tenham direito de dirigir carro e moto dentro da cidades das 5 da manhã até a meia-noite e somente em algumas ruas que não sejam rodovias. O adolescente precisa ser supervisionado por um condutor maior de idade. A única hipótese em que o adolescente pode conduzir um veículo sem acompanhante é pilotando uma motocicleta ou motoneta de até 150 cilindradas. Caso cometa uma

infração, ele perde o direito de dirigir e só pode retomar o processo de habilitação aos 18 anos. Apesar da medida já ser adotada em outros países, o especialista em trânsito, Davi Duarte avalia que o Brasil ainda não está preparado para colocar a proposta em prática e que estas regras são de difícil fiscalização. >> Perímetro urbano no Brasil é muito mal definido. A gente tem cidades pequenas e que depois e aglomerações urbanas que não tm um contorno muito preciso. Esse novo contingente que poderá entrar, possivelmente vai aumentar ainda mais a mortalidade, especialmente porque aqui no Brasil o uso da motocicleta e é um veículo inseguro para uma população que ainda tem muitos impulsos.

>> O projeto também reduz de 21 para 20 anos a idade mínima para habilitação nas categorias D e E de ônibus, caminhões e carretas. O texto ainda busca combater a chamada indústria da multa ao proibir radares ocultos e exigir sinalização antes da fiscalização. O coordenador do SOS Estradas, Rodolfo Risoto, critica esta proposta porque ela elimina o fator surpresa e abre o caminho para quem tem a intenção de infringir. >> E o que que está sendo feito agora? Tem algum estudo técnico na comissão da Câmara sobre isso? Então, só falta você

pedir para colocar uma banda de música onde tem o radar portátil. e o radar portátil tem como finalidade surpreender o infrator. É exatamente essa sensação de que eu poderei ser punido, porque daqui a pouco nós vamos ter que colocar o Código Penal nas áreas onde tem um índice de criminalidade importante, informando ao bandido de que olha, você tá enquadrado nesses artigos se você cometer esses crimes. E cuidado, porque aqui mais à frente tem as autoridades. Aí você bota uma placa avisando onde tem a polícia. Outro aspecto proposto é a

vinculação da placa do veículo ao CPF do proprietário. Com isso, ao vender o carro, a pessoa pode manter a mesma placa novo automóvel como uma espécie de portabilidade. O parecer também cria novas regras para os pedágios eletrônicos FreeFow, com mais opções de pagamento, melhor sinalização e uma plataforma nacional para consultas de débitos. Para evitar que candidatos omitam restrições psicológicas ao buscar a habilitação em outros estados, a proposta propõe criar um prontuário nacional. Além disso, amplia a exigência de avaliação psicológica nas renovações da CNH e destina 5% da arrecadação com multas para financiar a CNH Social. O

projeto prevê ainda um programa emergencial de apoio às autoescolas afetadas pelas recentes mudanças no processo de habilitação, mas não detalha valores e nem a origem dos recursos. De Brasília, Ana Carolina Tomê. Você fica agora com o noticiário da sua região.

E por falar em multas, a inteligência artificial começou a ser usada no rodo anel para flagar flagrar motoristas ao celular e ocupantes sem cinto de segurança. Atualmente, apenas uma câmera está em operação nos trechos sul e leste da rodovia, mas a concessionária espera chegar a 82 equipamentos até o fim do ano. >> Sete infrações de trânsito por hora são flagradas pela nova câmera de inteligência artificial instalada nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas. O equipamento identifica motoristas sem cinto de segurança, passageiros sem o item obrigatório e condutores usando celular ao volante. No momento, apenas uma câmera está em operação, mas segundo a concessionária SPAR, a expectativa é chegar a 82 equipamentos instalados até o final do ano. O sistema começou a funcionar em

primeiro de julho, depois de um período de testes. Entre o dia 12 de maio e 29 de junho, os radares registraram 7.297 infrações. Quase metade dos casos envolvia a motorista sem o cinto de segurança. Outros 26,8% eram de passageiros sem o equipamento.

Já 18,8% dos registros eram de condutores usando celular enquanto dirigiam. As câmeras usam inteligência artificial e também infravermelho para captar a parte da frente dos veículos, inclusive à noite. Segundo o gerente de operações da SPMAR, Andrew Aquino, esse tipo de comportamento era difícil de registrar antes da nova tecnologia, porque o motorista mudava a conduta ao perceber a fiscalização. Por mais que ele esteja na velocidade da via, é muito mais difícil com o olhar humano você identificar alguém com o aparelho celular ou sem o cinto de segurança. Até porque quando o motorista ou passageiro à vista uma viatura policial, ele já muda o comportamento dele, né? e com a

tecnologia, com as câmeras de eh primeiramente com o motorista ele acaba não sabendo, né, que a a onde que tá e assim por diante. Ele sabe que a rodovia é monitorada, então a gente consegue ter trazer um maior número, né, de identificação dessas irregularidades pra gente mudar e trazer um trânsito seguro. Antes da multa, cada registro passa pela análise de um policial militar rodoviário. Imagens sem nitidez ou que não comprovem infração são descartadas. Segundo operadores ouvidos pela reportagem, esses descartes são minoria, uma a cada 10 imagens ou até menos. A

Associação Brasileira de Medicina de Tráfego aponta que a distração está presente em 90% das ocorrências de trânsito, seja pelo uso do celular ou por outras infrações. As regras de circulação. De São Paulo, Pedro Fagundes.

>> 6:28, >> Jornal da CBN. Os ouvintes já estão participando com a gente aqui nessa manhã de domingo do Jornal da CBN. Quem tá na escuta é o Rocha de João Pessoa na Paraíba. Obrigada pela audiência. O Geraldo também de Anápolis, Goiás.

Vamos ver quem mais tá aqui com a gente. Tem o nosso ouvinte de Fortaleza, deixa eu só achar aqui o nome dele, mas tem um ouvinte nosso de Fortaleza que tá acompanhando a nossa programação aqui, o Régio Oliveira, tá na audiência lá de Fortaleza, já acordado, ligadinho aqui nas informações, nas notícias do jornal da CBN. O Lídio Fagundes também já mandou mensagem pra gente aqui logo cedinho. Obrigada pela mensagem, Lídio. E você pode acompanhar a nossa programação também, além do rádio, além do aplicativo e do site da CBN em áudio e vídeo pelo canal da CBN no YouTube e também pelo Globo Play. Inclusive no

YouTube dá para você conversar com a gente, com os demais ouvintes lá pelo chat. Então acessem e nos acompanhe por lá também.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

12 de julho de 2026. O Brasil tem até a próxima quarta-feira para fechar um acordo com os Estados Unidos e evitar um novo tarifácio. O Ministério das Relações Exteriores informou que continua empenhado nas negociações com autoridades americanas para tentar reverter a proposta de sobretaxas. De acordo com a estimativa da Confederação Nacional da Indústria, 4.200 itens podem ser impactados.

A justiça eleitoral já está convocando os mesários para as eleições de outubro. Mais de 1.700.000 pessoas devem exercer papel fundamental na organização e na fiscalização das sessões. Para ser mesário, o cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos.

O presidente argentino Javier Milei afirmou que vai estar no Brasil no dia 25 de julho para a cerimônia que vai formalizar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Biley também disse que pretende aproveitar a viagem para encontrar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em Brasília. O cantor italiano Pepino de Capri morreu ontem aos 86 anos na ilha de Capri, no sul da Itália. A informação foi confirmada por familiares do artista agência italiana ANSA. Longe dos palcos, nos últimos anos, o artista enfrentava problemas de saúde, mas a causa da morte não foi divulgada. O cantor deixa três

filhos. No horário de Brasília, 6:31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Call de abertura. Toda semana uma conversa descontraída entre o apresentador Carlos Alberto Sardenberg e o economista Alexandre Schartarzman. As reações do mercado financeiro, as políticas econômicas do governo federal, os indicadores mais recentes e os rumos dos negócios no país. Sempre às quartas dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> 6:32,

>> Jornal da CBN. >> A maior Copa do Mundo da história com 48 seleções trouxe estreantes surpreendentes e que despertaram a curiosidade dos viajantes, especialmente brasileiros. O arquipélago africano de Cabo Verde e a Ilha Caribenha de Curaçal são destaques entre os destinos que o torneio colocou no mapa. Dados demonstram que o interesse esportivo já se converteu em demanda turística. A reportagem é de Nad Calado.

Um voozinho para a terra do Vozinha. Assim, a prefeitura do Recife anunciou a nova rota da companhia Cabo Verde Airlines entre a capital pernambucana e a Ilha do Sal, um dos principais destinos turísticos do arquipélago africano.

>> Desde maio, a empresa também opera a rota Recife Praia pra capital cabo Verdiana. O lançamento dos vo diretos semanais é reflexo do interesse crescente por Cabo Verde, estreante da Copa do Mundo 2026, que conquistou o público com goleiro estelar e uma campanha surpreendente e histórica. A seleção chegou às oitavas de final e por um trinou a atual campeã, a Argentina. A tradição já indica que o país está preparado pro desafio. Um dos destaques do vocabulário é o termo morabesa, palavra que define a gentileza hospitaleira da população. A língua,

aliás, é um dos principais atrativos pros visitantes brasileiros. A língua oficial usada na administração pública e na mídia é o português, enquanto o idioma do cotidiano é o cabo verdiano, mistura do português com dialetos africanos. A plataforma Google Trends, que mede a procura no buscador, mostra que o interesse médio por Cabo Verde subiu mais de 5000% no último ano. Isso inclui pesquisas relacionadas às partidas de futebol, mas outras buscas revelam especificamente o interesse turístico. Buscas como voo Cabo Verde e pacote de viagem para Cabo Verde também cresceram mais de 5.000. A curva do gráfico começa

a ascender em junho, coincidindo com o início da Copa. A criadora de conteúdo Lully Monteleone esteve em Cabo Verde em 2025 e compartilhou com os seguidores os detalhes da viagem pra Ilha do Sal. >> A simpatia das pessoas foi, sem dúvida, o que mais me marcou. Eu fui muito bem recebida desde o primeiro dia e o mar parece de verdade de tão bonito que é. Outra coisa que eu adorei foi a versatilidade do destino, porque você pode passar o dia inteiro relaxando na praia, mas também pode explorar a ilha de quadriciclo, mergulhar com tartarugas, flutuar em salinas dentro de um vulcão inativo. Tem muita coisa para

fazer por lá. >> Ela ainda elogiou a infraestrutura que o país oferece aos viajantes. >> Eu viajei completamente sozinha, não aluguei carro e consegui conhecer toda a Ilha do Sal através de tours e atividades turísticas. Achei tudo muito organizado e seguro. Tem opções para diferentes perfis e orçamentos, desde resort sol, inclusive até apartamentos, hotéis menores, passeios organizados e ótimos restaurantes. Como uma mulher

viajando sozinha, eu me senti muito confortável e segura durante toda a viagem. Em nenhum momento eu deixei de fazer alguma coisa por falta de estrutura ou por me sentir insegura. Eu acho que a ilha do S é um destino que agrada praticamente todo mundo, funciona super bem para famílias, casais, grupos de amigos e também para quem viaja sozinho como >> o cônsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, Pedro Antônio dos Santos, afirmou em entrevista ao CBN Rio que a repercussão mundial deve ser aproveitada pelo governo para fortalecer a economia e ampliar a visibilidade internacional. E não é só o futebol hoje, né? O turismo. Tem que aproveitar esse

momento, esse leque de possibilidades, o leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabete apresente ao mundo também essa morab que existe lá lá em Cabete lá. Esperamos que nós consigamos transformar essa oportunidade em trabalho e educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador. >> Outro destino que entrou no radar dos viajantes com a Copa foi Curaçal, país autônomo do reino dos países baixos e que é uma ilha no Caribe repleta de cenários paradisíacos. Um levantamento feito pela plataforma de hospedagensbooking.com

a pedido da CBN mostrou que desde o ano passado a procura pelo destino aumentou 12% entre os viajantes do mundo todo e 17% entre usuários do Brasil. Os brasileiros aparecem em segundo lugar no ranking das nacionalidades que procuram viagens para Curaçal, atrás apenas dos holandeses. Nas redes sociais, habitantes de Curaçal vem comemorando a recém- conquistada visibilidade, relatando que antes da Copa muita gente nem sabia que o local era um país. Agora o mundo todo conhece até a bandeira e o hino. Skylar e Elene, que comandam a página Things to do em Curaçal, nas redes sociais e oferecem itinerários turísticos gratuitamente, deram dicas e destacaram a presença de brasileiros por lá.

>> Curaçal é uma ilha carienha bem próxima à costa da América do Sul. Faz parte do Caribe holandês. Você vai encontrar uma arquitetura colorida de estilo europeu com clima tranquilo e descontraído de ilha. Fica fora da rota de furacões. Você sempre pode esperar um clima lindo, sol, calor e água cristalina. Os

principais idiomas são o papeamento holandês, inglês e espanhol. Temos recebido muitos brasileiros. Precisamos melhorar nosso português. O papeamento é uma língua afroportuguesa, então pode ser que ouça palavras que so bem parecido com as do seu idioma.

Para visitar Curaçal, brasileiros não precisam de visto para estadias de até 90 dias. Basta o passaporte, comprovante de hospedagem, passagem de volta e preencher um formulário de migração digital. O caminho mais rápido é o voo direto da Azul, entre Confins, Minas Gerais, e a capital Williamstad, com escala técnica em Manaus. Partindo de outras cidades a voos com escalas em cidades como Bogotá, cidade do Panamá e Miami. Para Cabo Verde, brasileiros estão isentos de visto para viagens de até 30 dias. Precisam apenas do

passaporte, registro prévio e pagamento de uma taxa aeroportuária online antes do embarque. Além dos voos diretos da Cabo Verde Airlines partindo do Recife, a companhia TAP opera voos para lá com escala em Lisboa. >> Com sonorização de Juliano Fonseca e colaboração de Pedro Bonemberger de São Paulo na Ded Calado.

Você fica agora com o noticiário da sua região.

Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta

do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond.

>> Karina Almeida tem mais informações sobre violência na zona leste da cidade de São Paulo e Karina. Débora. Um policial militar aposentado e um o filho foram baleados durante uma tentativa de assalto que aconteceu na sexta-feira, no final da tarde na cidade Tiradentes, na zona leste de São Paulo. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, eles faziam uma entrega em um supermercado na rua Campos do Jordão, quando foram abordados por dois assaltantes armados. O PM tem 53 anos, reagiu e entrou em luta corporal com os bandidos. O filho

de 28 tentou ajudar e acabou sendo atingido por um disparo na perna. Durante a tentativa, o a aconteceu a fuga dos criminosos. O pai sacou uma arma e houve troca de tiros. Ele também acabou baleado. Ele foi levado ao pronto socorro Santa Marcelina em I etaquera, enquanto o filho foi encaminhado ao Hospital das Clínicas pelo helicóptero Águia. O caso aconteceu por volta das 2

horas da tarde, foi registrado por câmeras de segurança da região. As imagens foram obtidas pelo G1. e registraram toda a ação. Essa ocorrência foi registrada no 49º Distrito Policial, que fica em São Mateus, como tentativa de roubo de veículo. Em nota, a PM afirmou que os suspeitos fugiram a pé e ainda não foram localizados. Débora,

>> obrigada, Karina pelas informações. >> 17º, >> as armadilhas da nossa língua com o professor Pasquali. As polêmicas do produtor musical João Marcelo Bôcoli e as dicas de séries com Patrícia Coguti. Estúdio CBN. De segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos

e Fernando Andrade. >> 6:42.

Jornal da CBM. Depois de 27 dias em uma maratona, esta semana foi marcada pelo primeiro dia sem jogos na Copa do Mundo. Foi na última quarta-feira. Com o avanço da competição, os intervalos entre as partidas vão aumentando. Para quem já se apegou e fez o Mundial parte da rotina, os próximos dias podem deixar uma sensação de vazio. Com a saída do Brasil

do torneio, muitos já estão até sentindo saudade da maior Copa da história. Confira na reportagem de Lucas Taveira e Beatriz La Corte. >> Vai começar a Copa, 23ª Copa do Mundo. Apita o árbitro. Começa o jogo da Copa do Mundo. Tá aberta a Copa.

>> A Copa do Mundo começou no mês passado e avançou o Júlio adentro com uma maratona de jogos. Mas com a competição chegando à reta final, muitos torcedores já se perguntam: "E agora?" Sem escalação para discutir, sem grupo de WhatsApp comentando lance polêmico, sem compromisso marcado para assistir futebol. A maior Copa da História começou em 11 de junho com 48 seleções, 12 grupos e um total de 104 jogos em 39 dias. Com o avanço das fases eliminatórias, a última quarta-feira marcou o primeiro dia sem nenhuma partida depois dessa maratona. A final

ocorre em menos de duas semanas e muitos torcedores já lembram com saudade da Copa do Mundo de 2026. Eu fui jantar com meu namorado no dia dos namorados, né, que ele simplesmente não largava o celular. Ele ficou assistindo o jogo durante o jantar e isso me irritou um pouco, confesso. >> Quando tinha partida de madrugada, eu fazia algum lanche, alguma coisa especial aqui em casa para eu ficar acordado, acompanhar os jogos também e conseguir saber como é que eu tava indo no bolão. Eu decidi tirar minhas férias bem no começo da Copa do Mundo, então foi uma Copa que eu vi jogos em diferentes horários.

A eliminação do Brasil nas oitavas também aumentou a percepção de fim e afetou quem vive do movimento gerado pelos jogos. Elisa Saraiva, dona do requinte vinho bar em São Paulo, diz que já não pode mais contar com a Copa do Mundo para atrair os clientes. >> No comércio mesmo, a gente não conta mais com isso administrativamente, assim, por exemplo, de um movimento maior, né? Então, aumentar o número de funcionários, aumentar o número de de pedido de cerveja, de várias coisas, não, a gente já dá uma desacelerada, com certeza. A facilidade em assistir aos jogos pela televisão ou até pelo próprio celular é outro fator que influencia. É

o que explica o historiador e autor de uma série de livros sobre Copas do Mundo, Nelson Neto. Ele destaca a evolução dos meios de transmissão e como isso modificou o nosso jeito de acompanhar futebol. >> Em 34, por exemplo, foi a primeira transmissão de um jogo de futebol pelo rádio, não foi nem pro Brasil, jogo do Brasil, jogou Brasil e Espanha. E a primeira transmissão de um jogo do Brasil pelo rádio foi paraa Espanha. Quer dizer, é uma evolução muito difícil de imaginar naquela época o grau que a gente tem hoje, né? Que Brasil teve a

primeira transmissão por TV ao vivo em 70. É um choque muito grande e a gente não imagina como é que pode ser ainda mais no futuro, né? >> Para as pessoas ouvidas no início desta reportagem, a Copa não é apenas uma competição. Durante um mês, ela organiza a rotina. Quando aparecem os primeiros dias sem jogos, é como se essa rotina começasse a desaparecer, como explica o presidente da Associação Paulista de Psicologia do Esporte, João Ricardo Cozak.

>> Cada jogo representa uma nova expectativa, uma nova história, uma nova possibilidade de recompensa emocional, né? E com o passar dos dias, o cérebro praticamente espera por esse momento. E quando a Copa acaba, não é só o futebol que desaparece, é toda uma rotina emocional que havia sido construída ao longo daquele mês. E isso eh costuma dar uma sensação e de abstinência bastante marcante. >> Apesar da saudade antecipada, a Copa do Mundo ainda reserva os momentos mais decisivos. A final será em Nova Jersey,

nos Estados Unidos, no próximo dia 19, às 4 horas da tarde, pelo horário de Brasília, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Lucas Taveira. Fique agora com cero da sua região.

A Advocacia Geral da União rejeitou os argumentos da Enel e informou que o processo para caçar a concessão da companhia em São Paulo deve continuar. A Enel divulgou uma nota neste sábado em que manifesta discordância em relação ao parecer da Procuradoria Federal junto à Agência Nacional de Energia Elétrica, que rejeitou os principais argumentos apresentados pela concessionária contra o processo que pode resultar na perda da concessão na capital paulista e outros 23 municípios da Grande São Paulo. O parecer concluído na quarta-feira conclui que o recurso apresentado pela Enel em maio não aponta ilegalidades capazes de invalidar a decisão da ANEEL de abrir o processo de caducidade da concessão. Considerada uma medida extrema, a caducidade pode levar ao encerramento antecipado do contrato, caso fique comprovado o descumprimento das obrigações da distribuidora. Na defesa apresentada em maio, a Enel alegou que o processo foi aberto com base em vícios procedimentais graves. A

empresa também afirmou que a agência utilizou critérios sem previsão regulatória para avaliar o restabelecimento do fornecimento de energia após o apagão de dezembro de 2025 e desconsiderou a melhora dos indicadores operacionais registrada nos últimos anos. A CBN, a Advocacia Geral da União, afirmou que a procuradoria concluiu que os argumentos apresentados pela concessionária tratam de questões técnicas que deverão ser analisadas ao longo do processo administrativo e não de vícios jurídicos capazes de comprometer a decisão da ANEEL. A AGU ressalta que a abertura do procedimento não representa uma decisão definitiva sobre a concessão e que a Enel terá assegurado o direito à ampla defesa. Até o momento, não há prazo definido para a conclusão do processo. Em resposta, a Enel informou que continuará atuando de forma transparente e colaborativa para demonstrar o cumprimento das metas previstas no contrato e no plano de melhorias apresentado a ANE em 2024. de

São Paulo, Bruna Barbosa. >> Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 17º. O domingo amanhece com o céu encoberto. A máxima prevista hoje é de 22º. Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura de São Paulo, não tem chuva significativa aqui na região metropolitana. choveu bastante

ontem à noite, né, em algumas regiões da aqui da cidade. A propagação de uma frente fria mudou o tempo. Então, eh, o início da próxima semana será um início com chuva, segundo o CGE.

>> 6:50. Jornal da CBN. Depois de 14 dias de trabalho na Venezuela, a equipe brasileira retornou neste sábado. A força tarefa contou com 71 bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná. Os militares atuaram em ações de busca e salvamento urbano. O

presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodrigues, afirmou no sábado que o número de mortos em decorrência dos terremotos subiu para pelo menos 4.33. Já o número de feridos permanece em 17.740 e cerca de 17.000 pessoas estão desabrigadas.

Os bombeiros brasileiros que foram para Venezuela atuar na busca por vítimas após os terremotos que atingiram o país em junho, retornaram ao Brasil nesse sábado. Foram duas semanas de missão no país vizinho. Foram enviados 71 bombeiros especialistas em desastres de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, que localizaram e retiraram 23 vítimas de escombros e fizeram mais de 90 intervenções. Os bombeiros do corpo de Minas Gerais chegaram por volta das 10 horas da manhã em Belo Horizonte e passaram por uma inspeção médica protocolar. Durante essa etapa foi feito um checkup para identificar possíveis necessidades de acompanhamento médico, avaliar eventuais riscos de contaminação, infecções ou qualquer condição que exija atenção específica.

Os bombeiros militares também passaram por atendimento e acompanhamento psicológico, considerando a exposição a cenário de desastre, perdas humanas e situações de elevado estresse. Porta-voz do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos, disse que estar em áreas de alto risco foi a maior dificuldade encontrada pelas equipes. as equipes que chegaram da Venezuela relataram, em sua maioria uma terra eh arrasada, principalmente na região de de Laguaira, onde diversas edificações eh tem ali cinco, seis lajes ainda inacessíveis, né? Uma profundidade grande de escombros que precisam ser acessados. Foram dias de bastante desafio, dificuldade, principalmente na tomada de decisões, em manter a tropa debaixo de escombros, acessando ali locais com chances de pessoas estarem vivas.

>> As equipes atuaram na região de Carabaleda e Punta Carabaleda, próximo à laguaira, com auxílio de cães e detectores de vida, além do apoio de retroescavadeiras. Os bombeiros brasileiros foram homenageados no último fim de semana pelo governo da Venezuela pelo apoio e trabalho nas operações de resgate. Os terremotos de magnitude de 7.2 e 7.5 atingiram o país no dia 24 de junho. De

Belo Horizonte, Bruna Bentes. O poeta, escritor e compositor Márcio Borges passou a integrar a Academia Mineira de Letras. Um dos fundadores do Clube da Esquina. Ele tem mais de 200 composições gravadas por nomes como Milton Nascimento, Elise Regina e Sérgio Mendes. Estrelas do mar.

>> O poeta, escritor e compositor do Clube da Esquina, Márcio Borges, tomou posse na Academia Mineira de Letras neste sábado, na sede em Belo Horizonte. Novo Acadêmico ocupa a cadeira de número 29, fundada por Lindolfo Gomes e que tem como patrono Aureliano Pimentel. Poeta, compositor e escritor mineiro. Márcio Borges nasceu em 31 de janeiro de 1946 na capital mineira. Juntamente com o parceiro musical e amigo Milton Nascimento, Borges construiu uma sólida carreira nacional e internacional, tendo mais de 200 composições musicais.

gravadas por astros como o próprio Milton Nascimento, além de Elice Regina, Nana Caime, Sérgio Mendes e muitos outros. O agora imortal da Academia Mineira de Letras, Márcio Borges, celebra a cadeira e disse que sente o reconhecimento de seu trabalho. >> Eu acho que para mim assim é uma grande satisfação ver que um trabalho de uma vida inteira foi reconhecido, né, como uma coisa que tem valor na cultura mineira. Apresentei minha candidatura, fui eleito com 32 dos 34 votos. Isso me deixou mais alegre ainda. E eu

realmente tô aqui me sentindo em casa, porque eu tô cheio dos amigos, dos parentes, dos intelectuais que eu tanto admiro. Então tá muito bom. >> Márcio Borges também se destacou como cinéfilo, roteirista e cineasta amador, ganhando prêmios nacionais e internacionais em festivais da juventude, como curtam metragem Joãozinho e Maria, feito em 1967. Ele também se firmou como diretor de espetáculos e musicais de Milton Nascimento e de Lob Borges, atividade que exerceu ao longo de duas décadas. Presidente emérito da Academia Mineira de Letras, Rogério Tavares, acredita que o trabalho de Márcio Borges é uma das grandes relíquias da cultura mineira.

>> Márcio Borges é um dos principais criadores, um dos principais realizadores artísticos da cultura mineira do século XX. certamente um dos mais sofisticados compositores. As letras que ele compôs estão entre os melhores clássicos da música popular brasileira. Eu não tenho dúvida disso. Eu não tenho dúvida em afirmar que daqui a 40, 50, 60 anos os nossos pósteros estarão ouvindo equatorial, clube da esquina, girassol da cor do seu cabelo, tudo que você podia ser e outros clássicos.

mais pr >> a cadeira 29 ocupada por Márcio Borges já foi de Milton Campos, de Pedro Alecho, Gustavo Capanema, Murilo Badaró, Afonso Arinos Filho e mais recentemente de José Fernandes de Belo Horizonte, Bruna Bentes.

Vamos saber como é que fica a previsão do tempo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo

com Aline Araújo. >> No domingo, a Frente Fria avança para o Sudeste. Muda o tempo, principalmente em São Paulo. A chuva atinge a capital, o litoral e parte do interior, com pancadas de chuvas de moderada, forte intensidade, raios e risco de temporais, principalmente na Baixada Santista. No Rio de Janeiro, a nebulosidade aumenta ao longo do dia e a chuva chega ao sul do estado durante a noite. Minas Gerais

e o Espírito Santo ainda terão predomínio de tempo firme na maior parte das áreas, com nuvens aumentando durante a noite. Na região sul, as instabilidades perdem força, mas ainda podem ocorrer chuvas fracas nas áreas litorâneas. E na retaguarda da frente fria, uma nova massa de ar polar começa a avançar, provocando queda nas temperaturas. No Centro-Oeste, a chuva ganha força em Mato Grosso do Sul e também em Mato Grosso, enquanto Goiás e o Distrito Federal continuam com tempo seco e baixa umidade relativa do ar. No Nordeste, a chuva segue concentrada no litoral, enquanto o interior permanece com predomínio de sol e baixa umidade também. Já no norte continuam as

pancadas de chuvas acompanhadas de raios com possibilidade de temporais isolados, principalmente no Amazonas, no Acre, Rondônia, oeste do Paraná. Também na segunda-feira, a tendência é que o ar frio predomine na região sul, com tempo firme e possibilidade de geada na campanha gaúcha, interior de Santa Catarina e Sul do Paraná. No Sudeste, a Frente Fria avança para Minas Gerais e para o Espírito Santo, mantendo chuva em boa parte desses estados, enquanto o São Paulo ainda terá muitas nuvens e chuva fraca no litoral. Aline Araújo da Clima Tempo. Conta pra gente como é que tá o tempo aí o domingo, amanhecer na sua cidade, na sua região. Manda mensagem aqui pro

nosso WhatsApp, o 11999119981.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, converteu a prisão preventiva do pastor Márcio Pôcio em domiciliar. Ele impôs, no entanto, uma série de medidas cautelares, como o uso de tornozeleira eletrônica. O magistrado justificou que a decisão foi tomada com base no estado de saúde do religioso, que sofre de retocolite ulcerativa grave e precisa de tratamento contínuo, além da gravidez de alto risco da mulher do investigado. Márcio Pôcio foi preso no dia 2 de julho durante a quinta fase da operação e carne da Polícia Federal. A investigação apura um esquema de pagamentos do jogo do bicho e da máfia do cigarro a agentes públicos.

O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, usou as redes sociais para ler uma carta de apoio assinada pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ato ocorre em meio aos atritos com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. O ex-chefe do executivo brasileiro afirma que é hora de deixar de lado as diferenças e cada um se empenhar pela pré-candidatura de Flávio. A polícia sul-africana abriu investigação para apurar a causa da morte do jogador de futebol Jen Adams, de 25 anos. O mei-campista foi encontrado morto na casa dele na cidade do Cabo. O atleta disputou as três

partidas da África do Sul na fase de grupos da Copa do Mundo de 2026. No horário de Brasília, 7:1.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> 72, >> Jornal da CBN.

Apresentação Débora Freitas. Olá, muito bom dia. Seja bem-vinda, seja bem-vindo à segunda hora do jornal da CBN deste domingo, 12 de julho de 2026. Entre os principais destaques de hoje, o conflito no Oriente Médio, a troca de ameaças entre Irã e Estados Unidos tem ganhado cada vez mais força. O Comando Central dos Estados Unidos declarou na noite passada que as forças armadas Americanas realizaram uma terceira rodada de bombardeios contra o Irã nesta semana. A informação foi divulgada em

comunicado no X. O Irã diz que atacou uma base aérea dos Estados Unidos no Qatar. A Guarda Revolucionária afirmou que destruiu centros americanos também na na Jordânia e em Oman. Segundo o comando central dos Estados Unidos, a ofensiva de ontem atingiu aproximadamente 140 alvos militares iranianos. Entre as estruturas destruídas estão bases de mísseis e drones, instalações navais, depósitos de munição, redes de comunicação e postos de vigilância costeira. Com esses novos

bombardeios, as forças americanas já somam mais de 300 alvos atingidos no Irã ao longo de três noites de operações. O órgão afirmou que a retaliação de sábado foi uma resposta direta ao ataque contra um navio comercial no estreito de Ormusas. Informações são da agência. A Marinha, da Guarda Revolucionária do Irã informou na noite de sábado que fechou o estreito de Ormus por tempo indeterminado após disparar um tiro de advertência contra uma embarcação que, segundo o órgão, tentou transitar por uma rota não autorizada. Os militares eranianos afirmam que o navio foi detido e que enquanto a medida estiver em vigor, nenhuma embarcação terá permissão para transitar pelo estreito. Ainda de

acordo com a marinha iraniana, o estreito de Ormus deve permanecer fechado até novo aviso e até que a interferência dos Estados Unidos na região termine. O comunicado ainda diz que haverá uma resposta severa caso o inimigo utilize o incidente como pretexto para realizar qualquer ação militar. Segundo a divulgação da TV Estatal iraniana, o novo líder supremo do Irã, Mostabaca Menei, afirmou que vai vingar a morte do pai assassinado no primeiro dia de ataques dos Estados Unidos e de Israel. O Aatolal Camenei foi sepultado nessa semana. O cortejo, no cortejo, uma enorme bandeira com os dizeres: "Vamos matar Trump". se

destacava. A mensagem do novo líder foi publicada em seu perfil no X. Mostabá ainda não fez nenhuma aparição pública desde o início dos ataques promovidos pelos Estados Unidos e por Israel contra o país. Mais cedo, o no sábado, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, escreveu também numa rede social que 1000 mísseis estão prontos e carregados para serem lançados contra o Irã. Caso o governo iraniano concretize a ameaça de assassinar Trump, outros 1 se seguirão.

Foi o que ele afirmou ontem. Uma fonte próxima à equipe de negociação do Irã afirmou a agência iraniana Fars que o país descarta iniciar negociações sobre a guerra enquanto os Estados Unidos não cumprirem acordos previamente estabelecidos. Segundo a agência, o Irã não apresentou nenhum pedido para negociar e descarta a possibilidade de discussão enquanto Washington não recuar de suas posições.

7:6 agora. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou ontem a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, ligado a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A decisão foi confirmada pela assessoria do STF. Segundo o jornal Globo, essa decisão atende a um pedido da Polícia Federal que considerou haver risco de fuga do país. De acordo com a investigação da PF, o publicitário tinha uma passagem aérea comprada para os Estados Unidos para amanhã. O documento é sigiloso e

ainda não foi divulgado. Mendonça é relator das ações ligadas à fraude do Banco Master do Supremo. Thiago Miranda foi alvo na última quinta-feira de mandado da Polícia Federal de Busca e apreensão, também autorizado por Mendonça. O ao solicitar as medidas, a PEF afirmou que Miranda e Vorcaro agiram para proteger o núcleo dirigente da organização criminosa, manipular opinião pública, coagir, intimidar e violar dados sigilosos de jornalistas, concorrentes e pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Miranda passou a ser formalmente investigado após ser alvo da 10ma fase da operação compli zero, que apura o esquema de fraudes financeiras envolvendo o banco master. Segundo a investigação, o

publicitário agiu ao lado de Vorcaro para intimidar a jornalista Malu Gaspar, colunista da CBN do jornal Globo, o executivo Milton Malui, CEO do Itaú, e outras pessoas que eram vistas como obstáculos pela suposta organização criminosa. O inquérito revela também que Miranda usou recursos oriundos das fraudes financeiras do máster para promover campanha de desinformação na mídia. O mandado resultou na operação de celulares e outros equipamentos eletrônicos, além de documentos, determinou a extração de conversas contidas nos aparelhos, inclusive na nuvem.

Márcio Canela, ex-prefeito de Belfor Roxo, no Rio de Janeiro, deixou a prisão em Bangu, no complexo de Gerecinó, na zona oeste do Rio, no início da noite de ontem. Canela foi solto após uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal na última sexta-feira. O ex-prefeito saiu da cadeia usando tornozeleira eletrônica, terá que entregar o passaporte e cumprirá outras medidas cautelares determinadas pela justiça. Ele estava no presídio Pedrolino Werl de Oliveira, conhecido como Bangu 8. O pré-candidato ao Senado pelo União Brasil havia sido preso em flagrante com o fuzil nessa semana pela Polícia Federal. A defesa de canela

sustentou que o armamento pesado pertenceu ao policial militar responsável pela escolta particular do político. Justificativa que o ministro considerou que ainda precisa ser esclarecida ao longo das investigações. O flagrante ocorreu durante a sexta fase da operação encarne, que investiga um esquema bilionário de lavagem de dinheiro impostos de combustíveis no grande rio com o suposto aval de agentes públicos. O relatório do COAF indica que a rede movimentou R$ 7.hões600 milhões deais nos últimos 6 anos.

Uma informação trazida pelo nosso colega Lauro Jardim no Jornal Globo nessa manhã do domingo diz o seguinte que Flávio Bolsonaro selou o apoio do republicanos. Sim, Flávio Bolsonaro, que é senador pelo PL e pré-candidato à presidência da República. Esse apoio foi selado numa conversa na semana passada, segundo Lauro Jardim, entre Flávio Bolsonaro e Marcos Pereira, que é presidente do partido do Republicanos. Mas essa esse apoio teria um preço. A condição de Marcos Pereira é que ele seja nomeado para o STF na primeira vaga a ser aberta, ou seja, a de Luiz Fux em abril de 2028. Flávio Bolsonaro topou,

segundo Lauro Jardim, essa indicação, obviamente, eh, seria feita caso Flávio Bolsonaro vença, seja o eleito à presidência da República. São 7:11 agora.

Foram definidas ontem as últimas seleções semifinalistas da Copa do Mundo. No início da noite, a Inglaterra ganhou da Noruega por 2 a 1 na prorrogação. Os dois gols foram do camisa 10 do grupo Jude Bellingham. Mais tarde, a Argentina repetiu o roteiro dos jogos anteriores do mata-mata e sofreu até poder comemorar a classificação. Na prorrogação, a atual campeã do mundo venceu a Suíça por 3 a 1. A semifinal

entre Inglaterra e Argentina está marcada para a próxima quarta-feira, às 4 horas, no horário de Brasília. A outra partida entre França e Espanha será na terça-feira às 5 horas. Entre os quatro times que restam no torneio, todos já ganharam o Mundial.

A seleção brasileira feminina de vôlei perdeu nessa madrugada para os Estados Unidos na última rodada da frase preliminar da Liga das Nações. A partida ocorreu em Osaka, no Japão e terminou em 3 sets a 0 para as norte-americanas. Na madrugada de sábado, o grupo brasileiro já havia sido derrotado pela Tailândia, também por três setes a 0. Apesar das das derrotas, a seleção brasileira já estava com a vaga garantida na próxima fase. Com resultado, o Brasil termina na terceira posição e aguarda os outros jogos da última rodada para conhecer seu adversário nas quartas de final. Oito

equipes disputarão as quartas de final em Macau, na China, de 22 a 26 de julho. Por sediar os confrontos decisivos, a seleção asiática já estava classificada, juntando-se a outras sete equipes com melhores campanhas na fase preliminar. Luiz Guto Miguel é o segundo tenista do Brasil a conquistar o título de duplas no juvenil de Wimblendon, jogando ao lado do esloveno Ziga Cesco. O brasileiro venceu ontem os americanos Michael Antônios e Andrew Johnson por 2 sets a 0. No torneio juvenil inglês, o goiano de apenas 17 anos superou o brasileiro João Fonseca, que foi até as semifinais em 2023. Gulto Miguel também

é o atel atual campeão juvenil de Roland Garrô quando conseguiu um título inédito para o Brasil. Nas duplas femininas do juvenil, Na Vitória e Vitória Barros ficaram com o vice-campeonato diante das checas Jana Kovacova e Caterina Zagikova. Na Vitória já atingiram um feito inédito ao avançar na semifinal, além de serem a primeira dupla 100% latino-americana. a chegar em uma final de Wimbland ou no juvenil. São as primeiras brasileiras da história a terem a chance de disputar o título do Grandes Lan na categoria. A última vez

que uma tenista do Brasil chegou tão longe no torneio foi em 2011, quando Bia Hadad Maia caiu na semifinal. Esses são os principais assuntos do Jornal da CBN deste domingo. Nós vamos juntos e juntas até às 9 da manhã. Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp. o 11 99911 9981.

O Reinaldo Cavalcante mandou mensagem aqui. Friozinho aqui em Altos, no Piauí. 28º é a temperatura por lá. Friozinho. Ah, pra gente 28 22º, ou melhor, é a temperatura em altos. 22º é OK, não é

frio pra gente. Talvez lá no Piauí seja frio, né? Aqui em São Paulo, 17º, tempo nublado. Tem mensagem também de Fernando, que é médico em Barueri, tá na nossa audiência desde a madrugada. O Beto Magia de Belém do Pará tá na escuta aqui do jornal da CBN, juntamente com o Armando Silva de Paulo Afonso na Bahia também na nossa audiência. Muito

obrigada a todo mundo pela companhia. Você fica agora com o noticiário da sua região.

Tem mais gente na mais gente na nossa escuta. O Salomão que é da zona sul de São Paulo. Hoje é aniversário dele. O Salomão tá trabalhando. Completa 44 anos. Parabéns, Salomão. A Sônia também

ligadinha aqui no Jornal da CBN desde 5:30 da manhã. Obrigada, Vilnia, desejando um feliz domingo aqui a todo mundo. E tem também mensagem do Luiz Roberto Frago que mora na Vila Mariana.

E mais um suspeito de participação na tentativa de homicídio contra o tenente da Rota, Rôixon Pimentel dos Santos morreu em confronto com homens da corporação. >> Chega a seis o número de mortos pela rota nas buscas pelos suspeitos de ligação com a tentativa de homicídio contra o tenente da corporação Ronicon Pimental dos Santos. O caso mais recente aconteceu na sexta-feira na zona leste de São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, depois de uma denúncia anônima, uma equipe da polícia foi até a rua em que estaria escondido Márcio dos Santos Ferreira, apontado como suspeito de participação no atentado. De acordo com a Polícia Militar, eles foram recebidos a tiros por outro homem que confessou ter dado abrigo a Márcio. No confronto, Márcio

foi baleado e morreu. O outro suspeito foi levado ao distrito policial, prestou o depoimento e foi liberado, mas continua sendo investigado. Na quinta-feira, outros dois suspeitos de ligação com o caso morreram na zona sul de São Paulo. De acordo com a PM, os homens também reagiram à abordagem. Um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, apontado como o piloto da moto usado num ataque a Honingson.

Suspeito de ser o garupa da moto e de ter atirado no tenente, Hércules da Costa Siqueira permanece foragido. Ele teve o nome incluído na lista vermelha da Interpol. Desde o dia 29 de junho, outros três suspeitos foram mortos em confrontos com a rota. Até o momento, três homens foram presos. O tenente Honigon foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI

do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo o boletim médico mais recente, os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. O militar é irmão de Eloap Mantel, que foi morta aos 15 anos em 2008 pelo namorado depois de ser mantida em cárcere privado em um caso de repercussão nacional. Com colaboração de Guilherme Gimenees de São Paulo, Luís Fernando Figliade. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV. crédito e

relacionamento que fazem história.

718

>> jornal da CBM. Vamos ao Rio de Janeiro. Gabriel Freitas tem informações ao vivo. Atualizações sobre operação unha e carne. Bom dia, Gabriel.

>> Oi, Débora. Bom dia para você, pro nosso ouvinte também. Olha, preso há 9 dias, o pastor e empresário Márcio Pôcio vai passar a cumprir prisão em casa com tornozeleira eletrônica. A decisão é do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e foi tomada Débora, nesse sábado, logo depois da soltura do ex-prefeito de Belfrocho, Márcio Canela, de quem a gente já tratou aqui no jornal da CBN hoje. Pôcio e Canela são investigados em fases diferentes da operação unha e carne. No caso do

pastor, a prisão preventiva foi transformada em domiciliar. Isso significa que ele continua preso, mas ele deixa a cadeia e passa a cumprir a medida na própria casa dele, né? Morais levou em conta o estado de saúde de Márcio Pôcio, que tem retocolite ulcerativa grave, já passou por uma cirurgia para retirar o intestino grosso e o reto, né, além de precisar de tratamento contínuo. O ministro também considerou a gravidez de alto risco da mulher do investigado. Além da tornozeleira, Márcio Pôcio não pode manter contato com outros investigados, nem usar redes sociais. Ele também

precisa entregar os passaportes e teve suspensos eventuais documentos de porte de arma. O pastor foi preso pela Polícia Federal no dia 2 de julho, durante a quinta fase da operação unha e carne. Os agentes localizaram Pôcio num flat da Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio. Uma investigação que apura suspeitas de lavagem de dinheiro e pagamentos feitos pelo jogo do bicho e pela máfia do cigarro a agentes públicos. A Polícia Federal também busca identificar possíveis ramificações desse esquema nos poderes executivo e legislativo do Estado. A mesma fase da

operação teve como alvo o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, né, o Adilscinho, além do ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, os dois que já estavam presos. Nesse caso, a única prisão que foi feita foi a do pastor Márcio Pôcio. Márcio Pôcio é pastor também da Igreja Nuvem, Igreja da Nuvem, né? Pai da deputada estadual Sara Pôcio aqui no Rio de Janeiro e do cantor Saulo Pôcio, que fazem muito sucesso nas redes sociais. Ele é investigado por suspeita de ligação com a máfia do cigarro, a família de Márcio Pôcio, que também é dona de uma fábrica, né, de cigarros.

Então hoje tivemos a confirmação, portanto, da mudança da prisão dele, né? Ele que vai cumprir pena agora com tornozeleira eletrônica, uma decisão do Supremo Tribunal Federal, essa decisão que saiu oficialmente ontem, logo depois da soltura do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, que foi preso durante essa semana. Ele que estava com um fuzil dentro do carro em que usava para fazer a pré-campanha ao Senado, muito ligado, né, ao Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Débora. Obrigada pelas informações, Gabriel Freitas do Rio de Janeiro.

E com a proximidade do recesso parlamentar, a votação de uma série de projetos no Congresso deve ser adiada, sem acordo entre as lideranças, projetos como a PEC 61 e a renegociação, a PEC que discute o fim da escala 6x1. e a renegociação de dívidas rurais devem ficar para o segundo semestre. Com o recesso parlamentar marcado para começar no dia 18 deste mês, o Congresso Nacional acumula pautas travadas e sem expectativa de discussão. Projetos como a PEC 61, a renegociação de dívidas rurais e a proposta que altera o teto de faturamento do MEI ainda espera um acordo entre as lideranças dos partidos e devem ficar para votação apenas no segundo semestre deste ano. Uma das pautas consideradas prioritárias para o governo Lula, o fim da escala 6x1 é um dos assuntos sem andamento no legislativo. Aprovado no fim de maio na

Câmara, o projeto está travado no Senado há mais de um mês e sem expectativa de ser colocado em debate nos próximos dias. Outro texto ainda sem acordo é o que inclui a misogenia entre os crimes de preconceito ou discriminação, equiparando a conduta ao crime de racismo com pena de 2 a 5 anos de reclusão e multa. O PLP dos combustíveis também se soma a lista de pautas travadas criado para mitigar os impactos econômicos do conflito no Oriente Médio, através da redução de tributos sobre gasolina e etanol. O assunto enfrenta impasses, como a possível retirada do subsídio à gasolina pelo governo federal. Para o cientista político Melilo Diniz, a atual paralisia das pautas no Congresso Nacional é resultado de um descompasso entre o governo e as casas legislativas, >> especialmente com o presidente do Senado, Davi Columbre, e com o presidente da Câmara, Hugo Mota, esse um pouco menos. Mas a definição das pautas

e a sua liberação para aprovação em plenário depende especificamente desses dois personagens. Como a base governista no Congresso é uma base muito frágil e fragilizada, com eh pouca amarração, mesmo que seja eh de vez em quando unida, eh é muito provável que tudo isso só se resolva após as eleições. >> O Congresso terá só duas semanas de esforço concentrado antes das eleições, entre 10 a 14 de agosto e entre 31 de agosto e 4 de setembro. Porém, em agosto também começa o período de campanha eleitoral, o que deve estender ainda mais o período de espera para a tramitação dos projetos. De Brasília, Marina Dantas.

Você fica agora com o noticiário da sua região.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática. E assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

>> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Thiago Brenan foi absolvido de uma das acusações de estupro. Ele é réu em outros oito processos e permanece preso desde abril de 2023. >> Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo absolveu Thiago Brenan de uma das acusações de estupro em que ele é réu. Por dois votos a um, o julgamento realizado no fim de maio reverteu a condenação de 8 anos de prisão imposta em primeira instância em agosto de 2025.

Essa é a segunda condenação que a defesa dele consegue reverter na justiça paulista. Brenan ainda tem outras três condenações judiciais em primeira instância. Neste caso de agora, o empresário havia sido denunciado pelo Ministério Público de São Paulo em dezembro de 2022. Segundo a acusação, o crime ocorreu após um jantar na capital paulista. A vítima era a estudante de medicina Stephanie Cohen. O julgamento

no TJSP teve divergência entre os magistrados. O relator do caso entendeu que as provas eram suficientes para manter a condenação, mas foi vencido pelos votos de dois desembargadores. Ao portal G1, a defesa de Brenan afirmou que a absolvição foi um reconhecimento da verdade dos fatos. O Ministério Público e a defesa de Stephanie Coin foram procuradas pelo portal, mas não houve retorno. Thiago Brenan é réu em outros oito processos e está preso desde abril de 2023. De São Paulo, Luiz

Fernando Figliag.

O CBN Auto Esport dessa semana faz um balanço sobre as vendas de carros novos no Brasil e o destaque pra venda de carros híbridos, elétricos e importados nos primeiros meses de 2026. As montadoras agora falam em mais de 3 milhões de carros vendidos até o fim do ano, o que seria o melhor nível em mais de 10 anos. Mas são as chinesas que estão conquistando uma vaga na garagem dos brasileiros. A Bid já vende mais que muita montadora tradicional e a Dily começa a ameaçar o reinado do Bill Dolphin. Você vai saber tudo o que tá acontecendo nesse aquecido mercado de carros novos no CBN Auto Esport desse domingo às 9 horas da manhã comigo Guilherme Muniz. Você também pode

assistir em vídeo no Spotify ou no YouTube da CBN e ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

7:27, >> jornal da CBN. >> O menino encontrado trancado em um apartamento, permanece na UTI de um hospital em Goiânia. A mãe foi presa e deve responder por abandono de incapaz, segundo a polícia. Continua na UTI, unidade de terapia intensiva, o menino de 10 anos que era mantido preso em um quarto do apartamento onde morava com a mãe, no setor Fai Salvilha em Goiânia. A previsão é de que ele esteja transferido para a enfermaria na segunda-feira.

Isso porque ele é diabético e o nível de glicose no sangue dele ainda está muito alto. Depois de receber alta, a justiça deve decidir se ele vai ficar com a avó materna, que já demonstrou interesse em cuidar da criança. A mãe dele continua presa. A situação foi descoberta na última quinta-feira, depois que o Conselho Tutelar recebeu uma denúncia de moradores do condomínio. Ao chegar ao local, os conselheiros encontraram o menino preso no quarto. Segundo a

Polícia Militar, ele pediu água pela janela porque estava sem beber e não conseguia sair. A criança contou que tinha comido apenas algumas bolachas e dormia em um colchão no chão. Para resgatar a criança, o Corpo de Bombeiros precisou abrir a porta do apartamento e depois a do quarto. Durante a vistoria, as equipes encontraram o imóvel em condições precárias, com acúmulo de lixo, alimentos estragados e sem água potável. Segundo o delegado Eduardo Carrara, ainda não é possível dizer há quanto tempo o menino vivia naquela situação. Vizinhos relataram que ele

estaria sozinho no apartamento desde domingo. Enquanto a ocorrência era atendida, a mãe chegou no apartamento. Conforme a Polícia Militar, ela disse que tinha saído para trabalhar e que deixava o filho trancado no quarto para evitar que ele tivesse acesso aos alimentos da casa por conta da diabetes. Em depoimento à Polícia Civil, ela preferiu ficar em silêncio. A mulher foi autuada em flagrante por abandono de incapaz. Segundo o delegado, o caso será

investigado pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente. De Goiânia, Andressa Vasconcelos. >> 7:30. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o Ministério da Fazenda publicou portaria com as novas regras para a publicidade das bets. A partir do dia 17, todos os anúncios deverão conter alertas obrigatórios sobre os riscos de dependência e prejuízo financeiro aos apostadores. Os avisos devem ocupar pelo menos 10% do tamanho da propaganda, como já ocorre com cigarros e bebidas. Além disso, também foi publicado uma portaria em conjunto com o Ministério da Justiça que estabelece regras sobre o conteúdo das publicidades e apostas. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que o apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro é muito importante para pré-candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro. Ele também disse que a

eleição deste ano será difícil e não pode haver divisões. Valdemar Costa Neto ainda destacou o ex-presidente Jair Bolsonaro destacou que o ex-presidente Jair Bolsonaro pode ficar mais 10 anos preso caso o Lula vença o pleito. As declarações foram dadas em entrevista ao jornal O Globo. Ninguém acertou as seis dezenas do concurso 3030 da Mega Cena. Os números sorteados foram 6, 11, 25, 45, 48 e 58.

41 apostas fizeram a quin e vão receber pouco mais de R$ 42.000 cada. O próximo sorteio da Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é de R$ 25 milhões deais. Inglaterra e Argentina vão se enfrentar na quarta-feira em duelo válido pelas semifinais da Copa do Mundo. Os europeus

garantiram a vaga ao derrotar a Bélgica por 2 a 1 de virada. Já os sul-americanos sofreram um pouco mais para avançar de fase e precisaram da prorrogação para vencer a Suíça por 3 a 1. A outra semifinal será disputada entre França e Espanha. No horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Temperatura média na cidade de São Paulo agora em torno dos 17º. Tempo fechado, nublado. Não tem previsão de chuva para agora, mas deve cair mais tarde. A chuva deve chegar mais tarde.

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 7:33, >> Jornal da CBN. Nosso assunto agora é segurança pública. Alguns estados brasileiros esclarecem quase 90% dos homicídios, enquanto outros não chegam nem a 10% na capacidade de dar respostas aos crimes contra a vida. O que explica essa diferença drástica?

Essa semana o Instituto Sou da Paz divulgou uma pesquisa chamada Diagnóstico sobre a investigação de homicídios no Brasil para tentar responder essa questão, jogar luz sobre esse tema. E a gente conversa agora com o coordenador de projetos do Instituto Sou da Paz, que coordenou a pesquisa, Rafael Rocha. Oi, Rafael, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Débora. Bom dia, ouvintes da CBN.

Rafael, conta pra gente qual é o estado. Imagino que vocês tenham feito um ranking. Qual é o estado que tem o maior índice de resolução de homicídios e qual é o estado que tem o menor índice? >> Bom, esse estudo que a gente publicou, ele faz uma análise dos de uma média de do esclarecimento dos homicídios cometidos entre 2020 e 2023. Nesse período, né, pensando nesses nesse intervalo aí desses 3 anos, nós tivemos o Distrito Federal como a unidade da federação com maior taxa de esclarecimento de homicídios. E a gente

entende que o Distrito Federal tem muitas particularidades, é um território muito pequeno, muitos recursos e do outro lado nós tivemos o Rio Grande do Norte e a Bahia como dois estados com as piores taxas, né, ambos na abaixo de 15% de esclarecimento de homicídios. Então isso chama chama atenção como o Brasil ele é tão heterogêneo até na sua capacidade de elucidar os assassinatos, né, de chegar na autoria desses crimes. Nós temos unidades da federação que estão na faixa dos 80%, unidades que estão abaixo de 15. >> E o que a pesquisa mostra em relação à solução dessa dessa questão? É um problema antigo esse já, né? O que é

preciso fazer? Quais as mudanças vocês a apontam nessa pesquisa para melhorar essa taxa de esclarecimento de homicídios? >> Bom, Débora, acho que o primeiro ponto que é importante dizer é que o Estado brasileiro, o Brasil ele não possui uma um indicador oficial de esclarecimento de homicídios, diferente de outros países, como o Canadá, os Estados Unidos, o próprio México. Eh, então o Brasil não possui eh esse indicador de quanto ele elucida. A gente sabe dizer quantas pessoas são assassinadas em cada estado. A gente não sabe dizer quantas

pessoas foram eh quant desses assassinatos foram resolvidos. O estado não diz isso oficialmente. Então, o Instituto Toda Paz começou essa pesquisa em 2017 para tentar identificar eh esses fatores. E isso, por que que eu tô contando isso? Porque só esse fato do Brasil não ter um indicador de elucidação de homicídios já é um grande problema, porque a gente não consegue ter aquela máxima da administração, né?

a gente não consegue melhorar um processo se a gente não mensurá-lo primeiro. Então, é muito difícil a gente pensar uma política pública ou mesmo uma empresa, enfim, qualquer organização que quer alcançar um objetivo, mas não mensura o resultado que que consegue ter na sua, né, enfim, dentro da sua da sua capacidade. Então, a gente tem uma dos primeiros passos e pode parecer até meio óbvio, mas um dos primeiros passos pra melhoria da investigação de homicídios no país, é claro que a gente precisa de mais policiais, de mais um efetivo, né, as polícias civis, que são é quem investiga tá muito deficitária, né, quase todas as polícias civis do Brasil eh tem menos policiais do que precisava, estão defasadas. Mas antes de antes de tudo, né, o passo zero seria que a gente tivesse um indicador oficial, cada estado tivesse um indicador de como cada delegacia, cada região da do seu território está resolvendo ou não os homicídios que acontecem ali. Isso é um passo zero, né? Se a gente quer

melhorar, a gente tem que mensurar. Então, seria primeiro, o primeiro passo seria esse, né? Eh, o que a pesquisa demonstra também além da dessa necessidade judicador, a gente tem uma associação muito forte entre a uma baixa elucidação de homicídios e estados que t mais homicídios cometidos com armas de fogo. Assim como nós temos também uma desigualdade em relação a isso, né? Temos estados como o Ceará em que 80% de todos os assassinatos são cometidos com arma de fogo. Enquanto nós temos estados

como o Distrito Federal, unidade da federação, nem 50% são cometidos com arma de fogo. Por que que isso faz, por que que isso importa? Porque a gente sabe isso trabalhando com policiais civis, delegados investigadores durante muitos anos e a literatura acadêmica também vem mostrar que o homicídio cometido com a arma de fogo, ele é muito mais difícil de elucidar, ele deixa muito menos vestígios, ele acontece de uma forma muito mais rápida do que o homicídio cometido com outra arma, com uma arma branca ou por asfixia. Então, quanto mais homicídios com armas de fogo, mais difícil é é de elucidar. E mesmo quando eles são resolvidos pela polícia, nós temos algumas pesquisas que demonstram que eles demoram cerca de três vezes mais do que um homicídio cometido com outra arma. Então você tá

tem precisa de muito mais recursos, né? Muito mais tempo, muito mais horas de trabalho de cada policial, muito mais perícias, laudos, né? exames mais sofisticados para elucidar esses crimes. Então, quanto mais homicídio com arma de fogo também, pior a taxa de elucidação no estado. >> E nós temos uma alta taxa de homicídios por arma de fogo. Qual é o dado em

relação a outras armas? >> No Brasil são, se eu não me engano, 72% dos homicídios, no total são cometidos com armas de fogo. Alguns, algumas unidades da federação estão acima disso, como eu disse, o Ceará, por exemplo, outras estão bem abaixo, né? Uma outra coisa que a gente encontrou sobre armas na pesquisa é que estados que porque o que que a gente fez, né, assim, só voltar um passo atrás, a gente pegou esse indicador que o Estado brasileiro não produz. A gente tem produzido eh desde 2017 uma tentativa de chegar nesse dado. E aí depois de fazer isso desde

2017 até 24, a gente falou: "Bom, vamos dar uma olhada eh o que quais outros fatores podem influenciar esse dado, né? Então vamos inverter a equação. Em vez de tentar chegar no dado, vamos de elucidação, vamos tentar entender o que explica esse dado de elucidação. E a taxa, a gente tentou vá muitas variáveis, o efetivo das polícias, a desigualdade socioeconômica, a taxa de homicídios por armas de fogo. E uma das coisas que a gente encontrou foi que estados que tiveram mais apreensão, a taxa de apreensão de armas de fogo no ano anterior, no ano seguinte tiveram melhor elucidação. Então, ou seja,

quanto mais armas foram tiradas das ruas no ano anterior, no ano seguinte teve uma melhora delucidação. Sobre isso que eu já havia comentado, né? Quanto mais você tira armas de circulação, diminui esse esse volume, né? Esse esse pool de armas que estão que estão em circulação, que podem ser usadas em homicídios e que são crimes muito mais difíceis e que sobrecarregam as polícias muito mais do que um outro tipo de de homicídio, né? Fiquei com a sensação de que as polícias estão enxugando o gelo, né? Se a maior

parte dos homicídios ocorre por arma de fogo e esse é o tipo de crime mais difícil de investigar, ou seja, temos um grande problema aí pela frente no ano de eleição, em que a população brasileira tem colocado a segurança pública como uma das suas principais preocupações. Esse tipo de pesquisa consegue trazer algum direcionamento para esse ano de eleição? para os candidatos. Eu acho que consegue sim, Débora, porque nós temos muitos estados no na pesquisa que tá no nosso site da eh é possível ver que nós temos muitos estados que, apesar de ter, por exemplo, eh, um alto índice de homicídios com armas de fogo, terem indicadores socioeconômicos não tão bons, a desigualdade também é um fato que afeta a investigação de homicídios, no geral, ainda assim tem ótimos resultados, como é o caso de Rondônia, eh é o caso da Paraíba, tem estados que têm se destacado e por outro lado também temos estados que têm ótimos os indicadores socioeconômicos, baixas taxas de homicídio com arma de fogo, como é o caso de São Paulo, e estão tendo uma performance abaixo do que deveria ser esperado. Por que que isso acontece? Eh, a gente tem alguns estados

brasileiros escolheram nos últimos anos eh e alguns até há muito tempo atrás, como é o caso de Pernambuco, que e vamos pensar que a segurança pública ela ela é cheia de a gente sabe, né, gente, vocês acompanham todos os dias isso, ela é cheia de desafios, ela é cheia de problemas e e o estado tem que dar conta deles, mas tem que ter alguma prioridade, né? A gente não consegue, se a gente prioriza tudo, a gente não prioriza nada. E o Instituto da Paz, a gente entende que a o crime contra a vida ele deveria ser uma prioridade. Então, alguns estados escolheram que priorizar os assassinatos, os crimes contra a vida. E aqui eu tô falando da Paraíba, do Rio Grande do Sul e de Pernambuco, que eu já citei agora a pouco, do Espírito Santo, dentre outros. São estados que eh

definiram que a segurança pública vai tentar cuidar de tudo, mas que vai ter um foco especial com mais efetivo, com mais ações, com mais recursos nos homicídios. E esses estados têm alcançado uma melhoria ano a ano. Por mais que eles não estejam com 90% de homicídios, nós estamos falando de estados que saíram muitas vezes de 25% de elucidação, como é o caso da Paraíba, para 48, para 46. Esse ano acho que eles vão registrar 50 e poucos por. Então são de estados que praticamente dobraram sua capacidade de elucidação. Isso por eh

não é só jogar recurso, só jogar mais dinheiro na polícia, né? Acho que tem eh para pra gente parar com essa enxugação de gelo, é preciso ter um olhar focado, é preciso ter o papel do gestor estadual. Então, esses estados todos que eu mencionei, tem uma reunião mensal onde o governador ou o secretário de segurança sentam com o comandante da Polícia Militar, com o delegado geral da Polícia Civil, com os promotores e e discute, olha, qual que é a situação do homicídio do nosso estado? Quais regiões estão piores? É relacionada à facção eh criminal, é relacionado eh são feminicídios, né? Qual que é a solução

possível? Então tem um olhar apurado sobre isso. Então vou vou encerrar minha fala aqui para ressaltando, né, assim, antes de tudo, é preciso ter indicadores e ter uma vontade, uma agenda política, né, que priorize esse crime, que é o crime mais grave que a gente tem. Nós temos muitos estados da federação, como como São Paulo, por exemplo, né, ou Rio de Janeiro, eh, que simplesmente tratam o homicídio como mais um crime, né? E não é assim, é um crime que traz uma sensação de injustiça, principalmente quando ele fica sem ser elucidado, né?

Quando fica um crime aberto 4, 6, 8, 10 anos sem ter justiça, traz uma sensação muito grande de que o estado não tá presente ali, de que o estado não dá conta de fazer justiça, né? Pelo que eu entendi, eh, a o o bom índice de elucidação se reflete na queda do do número de homicídio, certo? Acaba refletindo, >> certo? >> Perfeito. >> Sim. A gente tem encontrado em algumas

pesquisas que quanto mais você lucida e eh o homicídio, né, chega no autor e ele é preso, a tendência é que nos outros anos o homicídio reduza. E aí isso acontece por duas coisas. A primeira porque aquela pessoa que matou o o assassino, eh, se ela tá, principalmente se ela tá inserida em dinâmicas de organização criminosa ou de crime mais organizado, mais estruturado, ela tem uma alta chance de continuar matando. Ela mata uma pessoa hoje, mata a pessoa daqui se meses, então se ela é presa, impede esse homicídio. E uma outra dinâmica que vários estudos demonstram também é que muitas vezes essa pessoa que mata, passa alguns meses ou no máximo um ano, ela também pode ser vítima de homicídio porque ela tá inserida numa dinâmica de disputas criminais. Então resolver esse

homicídio, você tem melhora de duas formas, né? Você impede aquela pessoa continue matando e que ela vai respondendo a justiça e impede também que ela possa ser vítima de um outro homicídio. Então ele, a elucidação tem um forte efeito sobre a taxa de homicídios nos anos seguintes. >> Perfeito. Você já esclareceu uma pergunta que eu ia fazer em relação às facções criminosas. Você falou também do

feminicídio, tem uma questão específica que e do feminicídio que eu queria trazer que o feminicídio é o último ponto da violência contra a mulher, né? Quando não se tem mais jeito. Essa mulher antes sofreu outras formas de violência e o feminicídio mostra que o estado falhou, né, nessa nessa proteção anterior. >> Faz sentido? É, eu faz todo sentido. Eu

acho que o feminicídio, ele é um um paradoxo interessante, principalmente no contexto dessa pesquisa sobre a elucidação, o esclarecimento dos homicídios, que é um fenômeno que tem crescido bastante em todo o país, né? É, é isso. Ele é um é uma grande falha do Estado, porque é um crime que ele deixa, ele ele vai ele segue muitas vezes uma trajetória que é muito clara, é muito evidente, mas ao mesmo tempo ele é o crime provavelmente o assassinato mais fácil da polícia elucidar, da polícia resolver, porque foi geralmente, né, o companheiro, o ex-companheiro é alguém que tinha uma proximidade com a vítima. Você tem um monte de testemunhas desse processo de violência, né? Você tem a família da vítima, você tem vizinhos.

Então, é um crime muito fácil de resolver, mas é um crime muito difícil de prevenir, né? Eh, e é um e e esse é um grande desafio, assim, eu tava a gente esteve em Brasília, né, num evento do governo federal, onde eles mostraram uma ferramenta de tentar mapear exatamente essa trajetória das vítimas de feminicídio e sem colocar registros da saúde ou da assistência social só com registros da das forças de segurança, né, das polícias estaduais, que foram bancos de dados compartilhados, foram encontrados vários casos com a com a mesma vítima, com 13 com 11 boletins de ocorrência. e depois ela foi assassinada. Então você tem uma escalada, né, que vai se tornando inclusive cada vez mais rápida e mais violenta e termina na morte daquela daquela pessoa e daquela mulher. E isso só olhando os dados da segurança pública, porque se a gente colocar nesse banco, se fosse possível, né, ou se for possível futuramente olhar, por exemplo, registros da saúde ou registro da assistência social, aí eu acho que a gente vai ver que essa pessoa foi atendida pelo estado 20, 30 vezes no contexto daquela violência e ainda assim foi assassinada. E eu acho que isso é

uma grande pista que a gente tem, né? Você acha que é preciso que eh eh ligar e e várias polícias, vários secretárias de segurança t trabalhado com isso, né? Assim, alertas. Olha, essa mulher já foi vítima de uma ameaça e uma tentativa eh de feminicídio. Ela já foi vítima de agressão duas vezes. Começar a colocar

alertas, né, para que eh tenha uma ação do estado mais forte sobre aquela pessoa que pode ser uma vítima, aquela mulher. E também que a gente comece a cruzar dados com a saúde e ter maior parceria da porque a segurança pública não é só a polícia. né? Eh, ainda mais nesses casos onde o crime acontece muitas vezes dentro de casa, eh, é, é preciso ter a saúde junto, a Secretaria de Saúde para trazer esses dados, para conseguir fazer um acionamento mais qualificado da polícia, impedir que essa mulher siga esse ciclo horrível, né, que que é uma é uma descendente até o feminicídio. queria pedir para você falar eh um pouquinho mais sobre essa questão da desigualdade de renda, que é um fator que também prejudica a elucidação, né, do dos homicídios. Como é essa

interferência na prática? >> Bom, Debéra, esse esse ponto nos chamou atenção porque a nossa unidade de análise é o estado, né, não os municípios. E a gente ficou na dúvida se a desigualdade de renda ou de escolaridade teria um efeito, já que os estados brasileiros são tão grandes, né, Minas Gerais, eh, São Paulo, a Bahia, e são tão, eh, são tão heterogêneos. Mas teve um efeito, sim. A gente encontrou que quanto maior a desigualdade pelo índice de Gine, então quanto mais desigual um estado, pior sua capacidade de elucidação de homicídios. O que a eh

vários estudos, né, a literatura mostra é que quanto mais afastada, eh, mais distante ou mais desconfiada da polícia uma sociedade é, menor sua capacidade de elucidar homicídios. E a gente acha que isso pode ter a ver nessa discussão da desigualdade. A gente tem a interpretado e é importante dizer que esse foi um estudo bem exploratório, precisa fazer análises mais qualitativas, mais a fundo, enfim. Mas a nossa hipótese hoje a partir dessa descoberta é que eh esses estados com maior desigualdade podem ter uma maior distância da polícia, porque são estados onde tem pessoas mais ricas e mais pobres, né? A distância é muito maior. Então a ideia é que a polícia

pode ser vista muito mais com a função de proteger o patrimônio, de manter as cidades as cidades, as capitais, região metropolitana segregada. E aí você tem um distanciamento, um afastamento da polícia. Por que que esse afastamento, a sua desconfiança importa na lucidação? Porque o homicídio, a investigação de homicídios, ela é muito pautada ainda na colaboração. A gente tem, claro, que as perícias são importantes, o flagrante também é um fator importante, mas a colaboração de testemunhas é um fator fundamental. E se a gente tá falando de

uma de um estado muito desigual, onde nas periferias, nos bairros pobres, nas favelas, as a população, que é onde concentra, infelizmente, os maiores números de homicídio, a população não confia na polícia, não colabora, não sente nem segura para fazer isso, porque muitas vezes tem uma organização criminosa ali, né, atuante na na sua região, a chance desse homicídio ser lucidado é muito baixa se não tiver imagem de câmera ou alguma alguma investigação mais sofisticada. Então, a desigualdade, a gente entende que ela pode atuar nessa nesse distanciamento da polícia que, por sua vez, prejudica muito a testemunha, a prova testemunhal numa investigação de homicídios, que é fundamental. >> Como é que uma pessoa que mora num num morro do Rio de Janeiro vai denunciar a milícia e o traficante? Exato. Exatamente. E e exatamente e mais grave

que a gente tem que a gente tem discutido, né, assim, é que o homicídio, alguém que perde, por exemplo, um irmão, um filho, eh perde um primo, um vizinho, essa pessoa ela já vai ser impactada e a sua confiança no estado já vai já vai ser cada vez mais abalada à medida que vai que passa 1 ano, 2 anos, 3 anos e aquele caso não é resolvido. Agora vamos imaginar que nessa região, além de essa pessoa ter sofrido essa perda e essa incapacidade do Estado de resolver ou de proteger aquela pessoa em primeiro lugar, ainda tem uma milícia, ainda tem a presença de uma organização criminosa como o PCC ou Comando Vermelho. Em alguns desses casos, eu tô em São Paulo, por exemplo, o PCC, em muitos casos, tem tem a gente tem várias pesquisas e várias matérias jornalísticas que mostra o tribunal do crime, né? Assim, o muitas vezes o o ou a própria milícia ou a própria organização criminosa aplica a justiça, num caso que é entre muitas aspas aqui, essa justiça aplica uma justiça privada e violenta. Num caso que é considerado, sei lá, a pessoa matou uma criança, por exemplo, aí vai a própria organização criminosa e comete um outro homicídio como forma de justiça. Ou a milícia vai expulsa aquela

pessoa ou mata aquela pessoa. Por que que isso é grave? Porque acontece um homicídio e além do Estado não conseguir dar resposta, falhar na resposta, uma organização criminosa violenta dá a, entre aspas, resposta, que também é um outro homicídio, que também é uma violência. Então, olha o o momento que a gente tá no Brasil, né? Assim, a gente tem muitos territórios, várias pesquisas mostram, dominados por essas organizações, por essas milícias, que fazem a gestão não só da, né, da internet, do tráfico de drogas, eh, das entregas, mas até da justiça, né, até de uma possível punição por um crime, por um homicídio. Então, não elucidar

homicídios, em última instância, inclusive fortalecer a legitimidade e a presença nesses territórios desses grupos. Rafael, muito obrigada pela conversa conosco aqui, pelo esclarecimento dessa importante pesquisa. Um bom dia. >> Bom dia, Débora. Bom dia, ouvintes.

Estamos à disposição. Um abraço. >> Outro para você, Rafael Rocha, coordenador de projetos do Instituto Sou da Paz, coordenou essa pesquisa, diagnóstico sobre a investigação de homicídios no Brasil. Você fica agora com o noticiário da sua região.

Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez.

Tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Dentro de campo o jogo pede técnica.

Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. >> Lucas Taveira tem mais informações sobre vacinação contra o sarampo. Bom dia, Lucas. >> É isso mesmo, Débora. Bom dia para você,

todo mundo ligado aqui na CBN. Vacinação contra o sarampo sendo intensificada em quatro estações da CPTM a partir de amanhã já, viu? A ação é voltada a pessoas de 6 meses a 59 anos com esquema vacinal aí incompleto que ainda não receberam a dose. O objetivo é ampliar a proteção da população contra a doença e facilitar o acesso à imunização em locais de grande circulação. Essa vacinação que é gratuita. Para receber a

dose, basta apresentar um documento de identificação às equipes de saúde. Ação vai ser realizada então nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista, na linha 12, Safira, além de Guianazes, na linha 11 Coral. O atendimento acontece na segunda manhã, quarta e também na sexta-feira, dias 13, 15 e 17 das 9 da manhã às 4 horas da tarde, viu, Débora? >> Obrigada pelas informações, Lucas Taveira. Rádio Sucfira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as

sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucopira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

>> 756,

>> jornal da CBN. A mulher do jogador da seleção sul-africana, Jaden Adams, Aquila Underdof, utilizou as redes sociais para publicar uma mensagem de despedida ao jogador. Ela agradeceu pelos momentos que tiveram juntos, disse que ele foi o amor de sua vida e prometeu levar o amor dele para sempre. O meia de 25 anos teve a morte confirmada neste sábado, mas as causas ainda não foram divulgadas. A África do Sul ficou em segundo lugar no grupo A e se classificou para a fase de mata-mata pela primeira vez na história.

No entanto, a seleção foi eliminada ao perder o jogo de 16 avos contra o Canadá no dia 28 de junho. O Jaden Adams disputou a Copa do Mundo desse ano pela seleção sul africana, sul-africana. Como eu disse, a causa da morte ainda não foi divulgada. Quem também se manifestou pelas redes sociais foi o sindicato dos jogadores da seleção, jogadores de futebol, né, da África do Sul, que também lamentou a morte do atleta. A postagem no X diz o seguinte: "A morte levou cruel cruelmente um dos nossos. Ela tirou da nossa nação jogador

de futebol notável. Jamais poderá pagar o legado de Jaden Adams, o legado que ele deixa para trás. Lembraremos para sempre de sua humildade, de seu talento extraordinário do orgulho que ele representou na África do Sul. Descanse em paz, eterna Jiden, você jamais será esquecido. O ministro de esporte da África do Sul, Gayon Mackenzie, afirmou também no comunicado que a nação está em luto com a família do jogador, seus companheiros de equipe e também com os milhões de torcedores. A Dams entrou em

campo nas três partidas da fase de grupo da Copa. A vó do jogador faleceu um dia antes do jogo contra a República Checa e ele foi substituído no intervalo da partida. Intervalo ficou noticiário local.

Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast Futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses

minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento. Vai pro litoral com

pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. >> Mês de julho é mês de férias. Lucas Taveira traz aí algumas dicas pra nossa, pro nosso ouvinte. Oi, Lucas.

>> Exatamente, Débora. Uma programação recheada de opções aí para entreter as crianças em São Paulo. Há atrações para todos os gostos, bolsos. A gente traz aqui algumas delas. Entre as opções gratuitas, o Museu do Futebol promove férias no museu até 31 de julho, de terça a domingo, das 10 horas da manhã até às 5 horas da tarde, na área externa do museu, na praça Charles Miller, ali no Pacaembu. O público encontra jogos,

oficinas, brincadeiras, tudo inspirado ali na cultura indígena e afro-brasileira. Já a Prefeitura de São Paulo realiza a 48ª edição do Recreio nas Férias entre os dias 13 amanhã e 17 de julho. A programação acontece em 133 polos espalhados por toda a cidade, incluindo aí 63 céus com oficinas, esportes e a participação é gratuita, mas exige a inscrição, viu? Já no MASP, a programação especial de férias acontece durante todo o mês de julho. O Vão Livre aí recebe, o Vão Livre recebe oficinas, apresentações musicais e também atividades para as crianças.

Essas opções aí são gratuitas, assim como a entrada nas exposições de terças a e a também as sextas-feiras das 6 às 10 horas da noite. Já a casa um na Bela Vista, no centro da capital paulista também oferece atividades gratuitas durante todo o mês de julho e as datas e horários variam conforme a atividade. Já entre as opções pagas, a gente destaca o Museu da Imaginação na Água Branca, aqui na zona oeste da cidade de São Paulo. funciona todos os dias até 30 de agosto, oferecendo aí eh exposições interativas, atividades científicas e também eh uma amostra que chama Os Astros, uma jornada pelo sistema solar. Os ingressos custam a partir de R$ 69. Já o zoológico de São

Paulo na Água Funda, na zona sul de São Paulo, recebe visitantes aí também a partir de R$ 69, viu, Débora? >> Obrigada, Lucas.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o BRB completou um ano sem divulgar resultados financeiros, atitude oculta o impacto real do escândalo que envolve o Banco Master. O prazo fechado com o Banco Central se encerra no dia 5 de agosto para adotar ações de recomposição de capital e solucionar a crise de liquidez. Para cobrir o provisionamento estimado em quase R 9 bilhões deais, o governo do Distrito Federal tenta fechar um empréstimo de até R 6.hões600 milhões deais com o Fundo Garantidor de Créditos. Apenas um em cada três trabalhadores brasileiros aproveita todo o período de férias a que tem direito. A média,

segundo pesquisa de uma plataforma global de RH, é de 20 dias, mesmo com a legislação assegurando 30. Apesar disso, o país se destaca pelo tamanho dos períodos de descanso. 62% dos brasileiros tiram 11 dias consecutivos ou mais de férias por ano, um dos maiores índices da amostra global. A tenista brasileira Luía Stefanie vai disputar pela primeira vez na carreira um final de duplas em Wimbledon. O início da decisão está previsto para as 9 da manhã de domingo pelo horário de Brasília. Ela e a canadense Gabriela da

Browsky vai enfrentar uma chinesa e uma francesa. Em caso de vitória, Stephan será a primeira campeã brasileira de um grande islã de duplas femininas desde Marter Bueno em 1968. Independentemente do resultado, ela assumirá a quarta posição no ranking mundial de duplas da WTA. Na decisão masculina de simples, a disputa será entre o italiano Janck Yanck Sinner e o alemão Alexander Isek. Isver ou melhor. A decisão está marcada

para o meio-dia pelo horário de Brasília. Os dois vão reditar a final do Australian Open de 2025, quando o italiano levou a melhor. No horário de Brasília, 8:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

>> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer uma importante mudança que está ocorrendo no campo. Pecuaristas já entendem que sustentabilidade não é discurso, é uma forma de produzir mais, ganhar eficiência e abrir novas oportunidades de mercado. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. 8:05, >> Jornal da CBN.

>> Apresentação Débora Freitas. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo. Nós já estamos na última hora. do jornal da CBN deste domingo, 12 de julho de 2026. E as

vésperas do início de uma ação contra o comércio ilegal na orla da zona sul do Rio de Janeiro, ambulantes confirmaram a CBN sob anonimato que sofrem extorção de grupos criminosos. A prefeitura informou que facções faturam mais de R$ 100 milhões deais por ano com a exploração de pontos de venda e o aluguel de depósitos ilegais. Cariocas e turistas que circularam na orla da zona sul neste sábado reforçaram as preocupações com a desordem urbana provocada pelo comércio ambulante legal. Na semana que vem, a prefeitura do Rio deve iniciar um programa de combate à exploração dessa atividade pelo crime organizado no calçadão e nas areias. Rafael Palhares passeava com um filho na praia de Copacabana, que estava cheia num sábado de calor. Ele vê necessidade

de ordenamento porque, além de se sentir inseguro, também sente dificuldade para caminhar com carrinho de bebê em meio às barraquinhas. Eu >> eu acho que tem que fiscalizar sim. Eu acho que tem que passar o pente fino para só quem trabalhar na praia, só quem realmente é é desconfiança, entendeu? sabe trabalhar. Inclusive, eh, independente se as cargas foram roubadas ou não, se for ladrão ou não, eh, o excesso de ambulante na rua atrapalha o o passeio das pessoas. Eu, por exemplo,

tô com o meu carrinho aqui, essa horário, tudo bem, mas se fosse à noite, mais para lá, onde onde calçadão é menor, eu já não conseguiria andar. É, eu acho. >> A prefeitura apontou que o crime organizado cobra taxa de comerciantes para ocupação de pontos de vendas, além de alugar barracas, equipamentos e até depósitos ilegais. Ao circular pela orla, a reportagem da CBN ouviu sobre anonimato ambulantes que confirmaram essa prática. Uma das pessoas afirmou que tinha que pagar cerca de R$ 200 ao Comando Vermelho para poder trabalhar.

Moradora de Copacabana, Valesca Melo, concorda com a fiscalização, mas ponderou a importância de que os trabalhadores legais sejam respeitados. Então, caminho, às vezes, eu acho que é importante fiscalizar, né, até para manter a ordem pública, desde que isso não atrapalhe o trabalho das pessoas, porque na verdade elas estão aqui trabalhando. Então, acho que é importante a fiscalização, sim, desde que respeite o trabalhador. >> A Prefeitura do Rio mapeou cerca de 1000 ambulantes ilegais, sendo 20% deles estrangeiros. A exploração pelo crime organizado movimenta, de acordo com o estudo, aproximadamente R$ 100 milhões deais por ano. O programa Tolerância

Zero prevê 320 agentes, 24 horas por dia, em quase 70 pontos de acesso à orla. Ruas transversais também vão ser monitoradas. A promessa é que haja controle de acesso e apreensão de produtos sem nota fiscal. do Rio de Janeiro, Júlia Viana. Você fica agora com o noticiário da sua região. Na volta

tem Rosana Jatobaio, CBN Sustentabilidade.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Lucas Tavares tem mais detalhes. Lucas Taveira, desculpa, Lucas Taveira tem mais informações sobre os bombeiros que foram à Venezuela ajudar nos no resgate das vítimas dos terremotos. Oi, Lucas. >> Isso mesmo, Débora. A informação mais atualizada é que a missão humanitária lá na Venezuela foi concluída e as atividades operacionais aí também. O, a

equipe desembarcou na capital na noite desta sexta-feira, operação que começou depois daqueles terremotos que atingiram o país vizinho. A ação mobilizou especialistas em busca, resgate e atendimento a desastres dos estados de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, em atuação integrada com autoridades locais e outras equipes internacionais. Por São Paulo foram duas frentes de trabalho. A primeira desembarcou em 26 de junho com 11 bombeiros militares, dois médicos, um representante da Defesa Civil e as cadelas de busca Malina e Kiara, além de 5 toneladas de equipamentos especializados. Já a segunda equipe entrou na missão em 28 de junho com 16 bombeiros militares, um representante da Defesa Civil e cerca de 4 toneladas de equipamentos. Foram 90 intervenções

operacionais durante os trabalhos e a equipe resgatou 23 corpos. Segundo o portal G1, o governo brasileiro prepara uma nova fase de ajuda humanitária. Na quinta-feira, o presidente Lula se reuniu por mais de duas horas com ministros e assessores para fazer um balanço das ações já realizadas na Venezuela e para avaliar o que é possível fazer em uma nova etapa de reconstrução do país vizinho, viu, Débora? >> Obrigada pelas informações. Lucas Taveira.

O CBN Auto Esport dessa semana faz um balanço sobre as vendas de carros novos no Brasil e o destaque pra venda de carros híbridos, elétricos e importados nos primeiros meses de 2026. As montadoras agora falam em mais de 3 milhões de carros vendidos até o fim do ano, o que seria o melhor nível em mais de 10 anos. Mas são as chinesas que estão conquistando uma vaga na garagem dos brasileiros. A Bid já vende mais que muita montadora tradicional e a Dily começa a ameaçar o reinado do BID Dolphin. Você vai saber tudo o que tá acontecendo nesse aquecido mercado de carros novos no CBN Auto Esport desse domingo às 9 horas da manhã comigo Guilherme Muniz. Você também pode

assistir em vídeo no Spotify ou no YouTube da CBN e ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

Jornal da CBN.

CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. >> Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda agenda SG no setor de alimentos. Eu converso com a Marta Genique. Ela é diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods. A Minerva Foods é uma companhia

brasileira, uma das maiores empresas de proteína animal da América do Sul e a maior exportadora de carne bovina da região. Atua na produção, no processamento, na comercialização de carne bovina, além de derivados e atende a mais de 100 países. Marta, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? Tudo ótimo. Eu que

agradeço a oportunidade. >> Vamos começar compartilhando aqui com os nossos ouvintes um pouco da história da Minerva Foods. Eu sei que vocês nasceram em 1992 em Barretos, no interior de São Paulo, como um frigorífico familiar, não é isso, Mar? >> Exatamente. A família decidiu comprar, né, um frigorífico que era uma massa falida lá em Barretos e transformou a Minerva no que é hoje, muito em parte com essa mentalidade de crescimento, né?

Então, a empresa surgiu em Barretos e onde identificaram oportunidades de compra e aquisição eh de frigoríficos, eles foram agregando esses frigoríficos cada vez mais e dentro das suas operações e buscando também não só se limitar a Brasil, mas também expandir as suas operações para outros países da América do Sul, que onde a gente tem operação hoje, como Uruguai, Argentina, até no Chile temos uma operação aí de de ovinos, Colômbia e Paraguai, a gente tá >> o império, né? O império da carne bovina. Agora, diante dessa magnitude da companhia, como é que vocês garantem que a cadeia de fornecedores não esteja associada a questão do desmatamento ilegal, que é um dos problemas graves, um dos desafios da agenda SG >> para cada compra de animal que a gente faz vindo de fazendas, isso seja no Brasil ou seja nos outros países onde a gente tem operação também, a gente tem uma base cadastrada de pecuaristas que fornecem carne pra gente. Cada vez que há uma compra de um lote, de um rebanho, de um lote de animais, a gente checa aquela fazenda via satélite. A gente tem uma uma empresa terceirizada que presta esse serviço pra gente, onde qualquer polígono de desmatamento legal que foi identificado nessa área, a gente suspende a compra, a compra não é efetuada, a compra desses animais não são efetuados >> até que ela esteja em compliance aí com a nossa política de sustentabilidade. Ou

seja, no primeiro momento vocês notificam, fazem a suspensão ali do contrato para que ela possa se adaptar. >> É, não é nem suspensão do contrato. A gente nem chegou a desenhar o contrato. Então, existe um interesse daquele produtor vender pra nossa equipe de compra de gado. A compra de gado fala: "Olha, eu tenho interesse em adquirir esses animais desta fazenda". Aí a gente

fala: "Qual fazenda?" Vamos lá, vimos as coordenadas XY, vimos com satélite, se tiver algum algum desmatamento associado, a gente aconselha, a empresa não vai comprar o boi dessa dessa área. >> Marta, e o consumidor já consegue ver de fato ali a origem da carne que tá consumindo? A origem, se você pegar um pacote de carne no supermercado, você vai conseguir, se você olhar atrás, você vai ver o CF, né, que é da onde o frigoríf, o CF é o código do frigorífico. Então, se você for pensar que aquele frigorífico ele abrange uma certa região, você vai conseguir determinar mais ou menos a origem. Hum.

>> E o Brasil hoje a gente tem alguns sistemas estabilizados já como as GTA, o CISBOV, que são a a rastrabilidade do animal, aonde você consegue catalogar a movimentação de uma fazenda para outra para fins principalmente sanitários, né? Agora, o que a gente tá tem buscado evoluir, o governo tem trabalhado também em algumas plataformas e a gente tem apoiado essa parte, né, da construção dessas plataformas do ponto de vista técnico, é como que você vai fortalecer o elo desde a hora que o animal nasce até a hora que ele virou carne no supermercado. Então, hoje a gente tem alguns mecanismos de você verificar a origem dessa carne, mas ainda não conseguimos chegar individualmente no animal e na fazenda onde ele nasceu, mas o sistema tem evoluído. Tem outros países na América do Sul que já são exemplo. Então, Uruguai, por exemplo, onde a gente tem operação, desde 2006, o Uruguai já é um país que tem mecanismos de rastrabilidade individual. Então o

rebanho, assim que nasce o animal, ele já é brincado e esses movimentos do animal já são ali catalogados pelas plataformas do governo. Então a gente, a América do Sul como um todo tem avançado em mecanismos mais sofisticados. >> Nos últimos anos, Marta, a gente vem notando uma preocupação do pecuarista com a questão do bem-estar animal, né? E o abate é um ponto muito controverso ainda. Muita gente deixa de consumir carne pela forma como aquele animal é abatido. Atualiza pra gente há quantas

anos essa questão no Brasil? Existe de fato uma preocupação ali com a maneira como o animal vai pro abate? >> Todas as nossas operações, a gente sempre tem alguém de bem-estar animal em todas as plantas que vão garantir não só a parte do abate, mas garante também como que esse animal foi transportado, né? A temática do bem-estar animal, ela não é isolada só na hora do abate pro frigorífico, né? A gente, a Minerva é uma empresa que tem todas as certificações de bem-estar animal, Paco, Nami, enfim, tem vários nomes aí é no mercado. Essas certificações são

exigidas pelos nossos clientes, mais exigentes. E ela vai desde a hora que o animal sai da fazenda, como ele é transportado, até a hora que ele chega no curral, no frigorífico, até a hora que ele também tá indo lá pro abate. Então, a gente faz treinamento com motoristas de caminhão para assegurar um transporte não só seguro, mas um transporte onde esse animal não fique muito tempo sendo transportado no caminhão. Como que ele vai chegar no frigorífico? Onde que ele vai ficar esperando? onde que vai ser esse curral,

que tem que tá com disponibilidade de água, que tem que tá com todos os os mecanismos na hora que ele tá indo pro corredor também, como que tá sendo essa passagem que ela tem que ser super rápida e não causar nenhum tipo de desconforto. Então, toda toda a parte de bem-estar animal, ela é assegurada pelas certificações. A gente recebe auditores, muitas vezes surpresa em todos os frigoríficos, que verificam toda essa parte da cadeia, desde a hora que o animal desceu do caminhão até a hora que ele foi para baixo. E o mercado internacional já tá pagando mais pela carne de baixa emissão de carbono. >> A gente observa que alguns mercados específicos, alguns clientes específicos querem isso, querem essa carne de baixa, de baixa emissão.

>> Por que que eles querem, né? Eu acho que é interessante a gente olhar pra cadeia como com vasos comunicantes assim, né? Nenhum elo da cadeia tá sozinho. A indústria não tá só isolada aqui no meio, o pecuarista não tá isolado e o supermercado não tá não tá isolado. >> Uhum. os nossos clientes, muito em parte

clientes internacionais, da mesma forma que a gente precisa trazer transparência com relação ao nosso perfil de emissão, aonde que eu emito mais, escopo um, escopo dois, escopo três, eles também têm que fazer essa transparência e traçar as metas deles de como que eles vão reduzir as emissões deles. Então, quando você olha para clientes que compram bastante carne, geralmente o ponto onde vai mais mexer o ponteiro para eles é ele trabalhar com a cadeia da carne, porque é onde tem mais emissão para ele também. >> Uhum. Então, quando você consegue chegar para um cliente, falar: "Olha, eu tenho dados mensurados, dados primários, dados meus que eu mesmo vou lá meço de admissão de metano que eu tô tendo na minha cadeia e eu consigo entregar para ele o quanto que eu tô emitindo, porque se ele não me acessa, ele vai associar, ele vai acessar esses bancos de dados que a gente tem à disposição, que trazem dados mais agregados e não trazem a granularidade que precisa para ele para ele escrever lá no relatório de sustentabilidade dele o quanto que ele emite. Então ele quer associar a essa produção que ele tá comprando a uma pegada de carbono e ele tá disposto a impulsionar esse mercado para que ele lá no final ele consiga reportar menos emissões no relatório dele. Porque se

ele também tem compromisso de ser net zero em 2050, ele vai ou ter que reduzir ou compensar. Uhum. >> Uma das duas coisas ele vai ter que fazer. Se ele não reduz, ele vai ter que compensar mais. Então ele vai ter que disponibilizar de um maior capital para poder compensar suas emissões. Então é

mais vantajoso para ele entrar numa rota de redução agora com uma empresa como a Minerva. E a Minerva com os pecuaristas que a gente tem na nossa base pra gente assegurar que a nossa cadeia ela tem uma mensuração e fidedigna na grande parte sempre inferior à medição que ele tá reportando. >> Uhum. Então é muito interessante, a gente observa muito isso com grandes contas que a gente tem, clientes muito importantes pra gente. Estamos trabalhando como cadeia para poder entregar. Então tem valor, tem valor

sim. >> Muito bem. Quero te agradecer pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade, já te convidar para uma próxima oportunidade pra gente falar mais dessa cadeia produtiva que é apaixonante, né? >> Conte comigo. >> Qual o brasileiro que não gosta de um churrasco?

>> Pois é, não conheço. >> Obrigada, Marta. >> Muito obrigada. Minha entrevistada de hoje foi Marta Jenique, diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods, uma das maiores produtoras de proteína animal do mundo. Para ouvir a entrevista completa, acesse o site da CBN, o canal da CBN no YouTube ou a sua plataforma de podcast preferida. Lembrando que tem

reprise no domingo aqui na rádio CBN às 10:30 da noite. >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibelut, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smith's Experience. Direto da Inglaterra, o maior tributo a day smits do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações.

Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br. >> Lucas Taveira tem mais informações sobre alteração na CPTM. Oi, Lucas.

>> Isso mesmo, Débora. Essas intervenções aproveitam ainda o feriado prolongado, né, que quando o fluxo de passageiros é menor. Na linha 10 turquesa, das 9 horas da manhã às 8 horas da noite, os passageiros devem usar a plataforma um na estação Capuava. Já na estação prefeito Celso Daniel Santo André, o embarque e desembarque serão pelas plataformas 2 e três. As mudanças são necessárias para a substituição de trilhos. Já na linha 11 Coral, das 8:30

da manhã às 5 horas da tarde, os trens não circulam entre as estações Luz e Barra Funda. Quem precisa fazer esse trajeto deve utilizar a linha 10 turquesa. A interrupção ocorre para lançamento de cabos e testes no sistema de comando e supervisão. Ainda na linha 11, nas estações Antônio Dianete Neto e Ferraz de Vasconcelos, o embarque e desembarque serão feitos pela plataforma um. Nesse trecho, a CPTM realiza melhorias na cobertura da plataforma da estação Antônio de Anete Neto. Viu,

Débora? Obrigada, Lucas Taveira, pelas informações. São 8:23 agora. Olha o sol aparecendo aqui na região do Butantã. Sim. Ó, temperatura, deixa eu falar para

você, tá em torno ainda dos 17º. Não sei se o sol apareceu em toda a cidade de São Paulo, mas aqui no no Butantã, a zona oeste já tá dando as caras, só que tem uma frente fria e essa frente fria deve trazer chuva mais tarde aqui pra pra cidade de São Paulo. A temperatura máxima hoje vai chegar aos, deixa eu só, pera aí que eu perdi aqui a máxima, mas eu já conto para você, aos 23º, 23, 24º. Essa deve ser a máxima para esse domingo. E essas chuvas elas devem vir aí no final no durante a tarde com rajadas de vento que podem inclusive superar os 40 km/h.

É isso. Na segunda-feira, amanhã ainda o dia deve começar com chuviscos, mas a frente fria vai embora pro oceano. Aí o tempo melhora no decorrer da segunda-feira. Aí tem massa de ar frio chegando também. Isso vai derrubar mais as temperaturas que não devem passar dos 16º com mínimas de 10º amanhã, segunda-feira.

>> 8:25, >> jornal da CBN.

>> Nós vamos a Belo Horizonte. A Débora Costa tem informações ao vivo sobre as alianças para as eleições desse ano. Oi, Débora, bom dia. Oi, Débora, bom dia para você também, pros ouvintes. Faltando uma semana para o início das convenções partidárias, nenhuma chapa dos principais candidatos ao governo de Minas foi definida.

Partidos dos campos da direita, centro e esquerda correm contra o tempo para fechar alianças e oficializar apoios para o pleito, como por exemplo, definição dos vices. Um dos principais impasses em Minas é com relação à chapa do PT, que após recusa da pré-candidata ao Senado Marília Campos em disputar o governo, agora volta às atenções ao deputado federal Patru Ananias. Em agenda no de Minas, nesse sábado, o parlamentar se encontrou com a presidente estadual do PT, deputada Leninha, que tem encabeçado o movimento de candidatura própria. Em entrevista ao portal Rena de Bocaiuva, Patruz confirmou que prefere tentar o quinto mandato ao Congresso, mas sinalizou que pode ouvir uma proposta do presidente Lula pra chapa em Minas Gerais. >> Eu sou nesse momento pré-candidato a deputado federal por Minas Gerais. Eu

quero continuar na Câmara dos Deputados, por isso sou pré-candidato para lá continuar. Outras possibilidades que se abrirem, eu vou conversar primeiro com o presidente Lula. Não tomarei nenhuma decisão que não seja acertada com a nossa liderança maior que o presidente Lula. E também, é claro, vou acertar, considerando também os compromissos que nós temos com o povo de Minas Gerais. Na mesma expectativa está o pré-candidato do PSB em Minas, o ex-procurador geral de justiça do Estado, Jarba Soares, que também se colocou como possibilidade de palanque para Lula. Ele tenta articular

uma frente ampla com apoios das federações União Brasil Progressistas e Cidadania e PSDB, além do MDB do pré-candidato Gabriel Azevedo, que poderiam aumentar o tempo de TV e rádio. Também nesse campo, o pré-candidato pelo PDT, Alexandre Cali, ainda não anunciou vice. O ex-prefeito de Belo Horizonte segue reafirmando a candidatura, mas não eh informou nenhuma nova aliança. Já na direita, o governador e pré-candidato à reeleição, Mateus Simões, do PSD, afirmou que a indicação do vice virá do seu padrinho político, o ex-governador e pré-candidato à presidência, Romezema do Novo. >> A formação da minha chapa tem duas posições definidas, a minha que é do PSD, a posição do governador, e uma posição da Federação União PP, candidatura do candidato a senador Marcelo Ág. As outras vão ser

construídas ao longo das próximas semanas e o meu vício será indicado por Zema. E, e é um pouco diferente porque o contexto nacional da pré-candidatura do governador acaba entrando nessa ponderação. Nós só vamos ter essa resposta confirmada a partir do dia 25, quando os partidos começam a fazer as suas convenções. >> Outro impasse está relacionada à chapa republicanos IPL, que aguarda a decisão do senador Cleitinho se disputará ou não o governo de Minas, que deve ser tomada apenas em agosto. Em paralelo, o PL de Flávio Bolsonaro já se articula para lançar um nome próprio ou até uma chapa puro sangue em caso de desistência do senador do Republicanos. O pré-candidato

ao Senado pela sigla, deputado federal Domingo Sávio, afirmou a CBN que a prioridade é uma aliança com Cleitinho, mas em caso de negativa, o partido já estuda outros nomes para um palanque para Flávio Bolsonaro no estado. Débora, >> obrigada pelas informações. Débora Costa em Belo Horizonte.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o ministro do STF, André Mendonça, determinou a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, ligado ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. passou a ser formalmente investigado após ser alvo da 10ma fase da operação complice zero realizada na semana passada. Segundo investigação da Polícia Federal, o publicitário tinha passagem aérea comprada para os Estados Unidos para amanhã. Thiago Miranda é suspeito de contratar influenciadores para defender o master e atacar de forma coordenada o Banco Central. Em depoimento à polícia, em maio, o publicitário negou a prática e disse que o trabalho era para a reconstrução reputacional da imagem de Vorcaro. A seleção brasileira feminina

de vôlei perdeu para os Estados Unidos por 3 sets a 0 na última rodada da fase preliminar da Liga das Nações. Mesmo com a derrota, o time comandado por José Roberto Guimarães está entre as classificadas para está entre os classificados para a próxima etapa. As quartas de final serão disputadas em Macau, na China, entre os dias 22 e 26 de julho. Subiu, subiu para 4.33 o número de mortos em decorrência dos terremotos no dia 24 de junho na Venezuela. Do total, 315 ainda não foram

identificados. As autoridades locais não divulgaram informações sobre desaparecidos. Já o número de feridos continuou o mesmo do balanço anterior, 16.740. O governo venezuelano inicia nesta semana a distribuição de moradias aos afetados. Cerca de 17.000 pessoas ainda

estão em abrigos públicos. No horário de Brasília, 8:31.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Evoli.

BM

8:32

>> Jornal da CBN. >> No dia 16 de julho de 1956, chegava às livrarias o romance de Guimarães Rosas Grande Sertão Veredas, considerado por muitos. o mais importante da literatura brasileira. O escritor praticamente criou um dialeto para contar a saga de jagunços em busca de vingança em meio ao sertão brasileiro. No caminho até as veredas, o chão seco e mítico mistura guerra, um amor proibido e o universalismo da condição humana. 70

anos depois, muito do que é tratado no clássico ainda é atual. Viver é um descuido prosseguido. >> Eu sou, é, eu mesmo deverjo de todo mundo. Eu quase que nada não sei, mas desconfio de muita coisa. Não sou homem de meio-dia com orvalhos.

O sertão é dentro da gente. >> Escolher em uma obra prima frases que possam encantar é tarefa árida, porque tudo em grande sertão Veredas é avaçalador. Guimarães Rosa, mineiro de Cordesburgo, misturou o português arcaico com regionalismos e inventou um dialeto próprio. Ao completar 70 anos, no dia 16 de julho, a obra se torna ainda mais atual. A desventura contada pelo Jagunço Riobaldo joga luz na história do Brasil dos anos 1950 com o sonho desenvolvimentista, partindo de um lugar inóspo, mas mítico, o sertão.

Na visão do filósofo Eduardo Gianete, imortal da Academia Brasileira de Letras, que inclusive ocupa a cadeira de número dois, a mesma que foi de Guimarães Rosa, grande sertão segue necessário e atual. Eu não conheço na literatura um antídoto melhor para essa narcose digital em que nós estamos vivendo do que uma leitura para valer de grande sertão. O Guimarense teria horror desse desse mundo digital com as características que ele tomou, né? Essa pressa, essa, esse descaso com a qualidade, com a minúcia, com o detalhe, com a profundidade, ele é vertical na profundidade. Tem uma densidade metafísico-religosa em grande sertão que é rara em qualquer autor do mundo. Na

obra, o leitor vai encontrar a violência e a desigualdade da formação do Brasil, ainda rural, oligárquico e patriarcal, mas também as dores e tragédias da condição humana, como a morte e o amor inalcançável de Rio Baldo pelo Jagunço de Adorim. Sobre isso, Eduardo Gianete faz uma aposta. >> É de uma tremenda ousadia. É quase inconcebível que uma pessoa introvertida, muito tímida, tenha ousado criar um enredo em torno de dois personagens que, na minha opinião, tô falando por mim agora, Rio Baldo é bissexual e Diadorinha é transexual. Quer dizer, é uma coisa que acompanhou durante muito tempo a vida dele essa essa dualidade de uma menina que se passa por menina. Mas afinal, quem era

esse homem com personalidade mística que subverteu a língua, revolucionou a literatura e retratou a tragédia humana? João Guimarães Rosa, que além de escritor era médico e diplomata, adiou por 4 anos a posse na ABL por temer não resistir a tanta emoção. Três dias depois da posse, em novembro de 1956, ele morreu de infarto aos 59 anos. Biógrafo de Guimarães Rosa, Leonêcio Nossa, destaca que nem o apartamento onde o autor vivia no Rio de Janeiro escapou da aura mística. Uma vez ele contou, tava escrevendo um trecho do grande sertão e teve uma visão do demo.

Ele acabou rolando no chão com demo e teve uma briga feia mesmo. Mas olha só que coisa interessante. O prédio dele onde ele morava, onde ele escrevia o romance, ficava justamente em frente àquela praia, aquela pequena praia entre o forte de Copacabana e o Arpoador, que se chama praia do Diabo. A CBN conversou com Dora Guimarães, prima do escritor e que vive em Cordesburgo. Sobre os neologismos tão temidos pelos leitores, ela destaca que muitas palavras são corriqueiras do interior.

>> Eu penetro muito na obra dele para narrar, não para para teorizar, porque é meu universo, era o jeito que meus tios falavam, o jeito que meus tios contavam histórias, muitos termos da obra que todo mundo fica sem saber o que que é. Eu sei o que que é. Por exemplo, quando ele fala assim: "Ah, meus buritis levados de verdes". É, eu vi uma teórica, professora tentando interpretar e se levar levados na minha terra é um advérbio de intensidade. Falava assim: "Ô menino levado de bonito". Eu acho

legal quando eu encontro um termo na obra que era meu, era familiar. >> Agora imagina transpor para outra língua um texto tão peculiar. Grande Sertão vai ganhar no ano que vem duas novas traduções pro inglês e pro alemão. A tradutora australiana Alisson Entrequim levou nada menos que 12 anos para entregar a versão em inglês. >> E se o autor fez alguma coisa que fugiu das regras e das normas da sua língua, a tradução também tem que fazer isso.

Agora, uma vez que a gente sai do que é normal, do que é esperado e entra nesse campo de invenção, quase tudo é possível. Então, parece uma missão impossível e de certa forma é, mas por outro lado é muito reproduzível porque as palavras são muito plásticas. Alisson conta que se sentiu à vontade para poder também brincar com o inglês. A reportagem enviou frases do livro em português para saber como ficou essa bagunça criativa. Uma delas diz: "Explico ao Senhor: o diabo vige dentro do homem, os crespos do homem, ou é o homem arruinado ou o homem dos avessos."

No livro de Alison, que tem o título de Vast Lands the Crossing, ficou assim:

Os 70 anos de Grande Sertão Veredas ainda prometem muitas homenagens. Para encerrar a nossa travessia em busca das veredas desse grande sertão, deixo vocês com dialeto mágico e misterioso do escritor. Afinal, >> o mais importante e bonito do mundo é isto, que as pessoas não estão sempre iguais, ainda não foram terminadas. Com a colaboração de Júlia Viana e Pedro Bonemberger na leitura de trechos do livro Grande Sertão Veredas do Rio de Janeiro, Juliana Prado.

Você fica agora com o noticiário da sua região.

Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes XIOS. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo.

E se tem maturando no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Estradas.

Rodovia Anchiet com operação C. Sistema Cheeta Imigrantes agora com operação 5x5 e rodovia dos imigrantes com tráfego normal tanto no sentido litoral quanto no sentido para quem vai a São Paulo. Destaque pro quilômetro 62 até o 40 com restrição de pesados. Já na rodovia Ancheta, tráfego também tranquilo, tanto para quem ainda vai pro litoral ou para quem já tá retornando aqui para São Paulo. Situação tranquila na rodovia Anchieta. Destaque também paraa

interligação Planalto, que tem sentido Anchieta bloqueado sentido São Paulo. Então, interligação Planalto com tráfego totalmente interditado. Está bloqueado esse esse sistema. também tem destaque para dois acidentes e o na rodovia Presidente Dutra, pista sentido Rio de Janeiro, com tráfego congestionado aqui em São José dos Campos, na pista expressa do quilm 143 até o 146. Então, tráfego congestionado por causa desse acidente. Já na rodovia Régis

Bitencur, outro acidente no quilôm 296 em Itapecirica da Serra. Então, tráfego também é interditando a faixa direita sentido Curitiba no kmm 296 da Réges Bitencur.

Postura, entonação, clareza e ênfase. Esses são alguns dos muitos desafios para uma comunicação eficiente, sobretudo no mundo corporativo. CBN, comunicação e liderança. Comentarista Leni Quirilos apresenta técnicas e cuidados para ajudar quem precisa falar em público. Todas as quintas dentro do CBN Brasil, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> 8:42.

>> Jornal da CBN. Voltamos a Belo Horizonte. A Janaína Regiane tem mais detalhes sobre uma investigação de um acidente no sul de Minas. Oi, Janaína. Bom dia.

>> Bom dia, Débora. Bom dia a todos. E a Polícia Civil de Minas Gerais investiga as circunstâncias desse acidente entre o ônibus de excursão e um caminhão tanque na BR267, que deixou dois mortos e quase 40 feridos. A colisão aconteceu nesse sábado, no qum 338 da rodovia entre Cambuquira e Conceição do Rio Verde, no sul de Minas. Segundo os bombeiros, os o ônibus de dois andares transportava 41 passageiros e havia saído de Mariana na região central do estado, com destino ao santuário de Apartida em São Paulo. O

acidente ocorreu durante a madrugada próximo à balança de pesagem de Cambuquira. De acordo com o relato do motorista do ônibus, ao fazer uma curva, o tanque de um caminhão carregado com leite, que seguia no sentido contrário, se desprendeu do chassi, caiu sobre a pista e atingiu a lateral direita do coletivo. A informação ainda vai ser apurada pelas autoridades. Em entrevista à EPTV, afiliada da TV Globo, a passageira Nils Barbosa, ela relatou que a maior parte dos viajantes dormia no momento do acidente. Nossa, foi um momento muito rápido. A hora todo mundo

tava cochilando, de repente só escutamos um um explosão ali. Todo mundo já entrou em desespero. Quando a gente viu, né, um já tinha pessoa falecendo do nosso lado. As pessoas que tá passando um asfalto tentou ajudar a gente, quebrando o vidro para tirar a gente, a gente gonizando dos nossos lados. É uma situação muito, muito triste.

>> Segundo os bombeiros, as mortes confirmadas são da esposa do motorista do ônibus, que estava sentada ao lado dele, e uma passageira que ocupava um assento na parte central do veículo. As vítimas de 41 e 58 anos ficaram presas às ferragens e morreram ainda no local. Os corpos foram levados para o EML da região e liberados para o sepultamento neste domingo. Já os feridos foram socorridos por equipes do Corpo de Bombeiros, do SAMU e da Polícia Militar. As vítimas em estado mais grave, elas foram levadas para um hospital de três corações na mesma região. Já os

passageiros com os ferimentos leves foram encaminhados para a unidade de saúde de Cambuquira. Os pacientes em alta serão transportados com o apoio da Prefeitura de Mariana paraa cidade da região central do estado. Os motoristas do ônibus e do caminhão não apresentavam ferimentos aparentes, recusaram atendimento médico e permaneceram no local acompanhando toda a ocorrência. A Polícia Civil de Minas realizou a perícia no local e deve iniciar a coleta de depoimentos dos sobreviventes e dos motoristas nos próximos dias para determinar as causas da colisão Débora. Muito obrigada pelas informações.

Janaína Regiane em Belo Horizonte. Você fica agora com o noticiário da sua região.

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação

no site www.flip.org.br. Concepção Casa Azul. Realização Lei de

Incentivo à Cultura. Lei Ranê Ministério da Cultura.

A advocacia Geral da União rejeitou os argumentos da Enel e informou que o processo para caçar a concessão da companhia em São Paulo deve continuar. A Enel divulgou uma nota neste sábado em que manifesta discordância em relação ao parecer da Procuradoria Federal junto à Agência Nacional de Energia Elétrica, que rejeitou os principais argumentos apresentados pela concessionária contra o processo que pode resultar na perda da concessão na capital paulista e outros 23 municípios da Grande São Paulo. O parecer concluído na quarta-feira conclui que o recurso apresentado pela Enel em maio não aponta ilegalidades capazes de invalidar a decisão da ANEEL de abrir o processo de caducidade da concessão. Considerada uma medida extrema, a caducidade pode levar ao encerramento antecipado do contrato, caso fique comprovado o descumprimento das obrigações da distribuidora. Na defesa apresentada em maio, a Enel alegou que o processo foi aberto com base em vícios procedimentais graves. A

empresa também afirmou que a agência utilizou critérios sem previsão regulatória para avaliar o restabelecimento do fornecimento de energia após o apagão de dezembro de 2025 e desconsiderou a melhora dos indicadores operacionais registrada nos últimos anos. A CBN, a Advocacia Geral da União, afirmou que a procuradoria concluiu que os argumentos apresentados pela concessionária tratam de questões técnicas que deverão ser analisadas ao longo do processo administrativo e não de vícios jurídicos capazes de comprometer a decisão da ANEEL. A AGU ressalta que a abertura do procedimento não representa uma decisão definitiva sobre a concessão e que a Enel terá assegurado o direito à ampla defesa. Até o momento, não há prazo definido para a conclusão do processo. Em resposta, a Enel informou que continuará atuando de forma transparente e colaborativa para demonstrar o cumprimento das metas previstas no contrato e no plano de melhorias apresentado a ANE em 2024. de

São Paulo, Bruna Barbosa.

8:49

>> jornal da CBN. >> O senador norte-americano Lindsey Grahan, membro do partido republicano, morreu na noite deste sábado. A informação foi compartilhada pelo gabinete do próprio político na rede social X. Segundo o comunicado, Grahan morreu após uma doença repentina e breve. O senador da Carolina do Sul tinha 71 anos. Segundo a rede americana

NBC, o serviço de emergência atendeu a um chamado de parada cardíaca no endereço de Graham em Washington. A causa da morte, no entanto, ainda não foi oficialmente confirmada. Nos últimos anos, Graham ficou conhecido por sua relação próxima com o presidente Donald Trump, contra quem chegou a disputar a indicação do Partido Republicano à presidência em 2016. Ele era um dos principais conselheiros do presidente americano em temas de política externa. Trump lamentou a morte do senador, que classificou como uma das melhores pessoas na rede social Trump Social.

disse também que ele estava sempre trabalhando e era um verdadeiro patriota americano e que Lind fará muita falta, além de dizer que está muito triste. Essa foi a mensagem publicada por Donald Trump. Em 2021, Grahan ganhou repercussão no Brasil ao afirmar, sem apresentar provas, que milhares de brasileiros cruzavam ilegalmente a fronteira dos Estados Unidos usando roupas de grife e bolsas da marca Guti. Graham foi eleito para o Senado dos Estados Unidos em 2002. O site do senador afirma que ele defendeu de forma consistente resultados na guerra ao terror que protegessem os interesses de segurança nacional de longo prazo dos Estados Unidos. Republicanos. Os

republicanos têm atualmente uma maioria apertada de 53 a 47 cadeiras no Senado. Pela lei da Carolina do Sul, o governador Henry Mcaster, Mcmaster, ou melhor, também republicano, deverá nomear um substituto temporário para Graham, que permanecerá no cargo até janeiro. MMAS afirmou em nota que Grahan é insubstituível e que ele é o mais feroz defensores da Carolina do Sul e da América, além de um amigo leal e firme. O senador não era casado e não tinha filhos. Sua parente viva mais próxima é a irmã Darline Graham Nordoni, que ele ajudou a criar depois que os dois perderam os pais. Grahan defendeu

durante anos uma política externa favorável ao uso da força militar pelos pelos Estados Unidos e ao fortalecimento da defesa nacional. Na semana passada ele fez parte de uma delegação que esteve em Kiev, capital da Ucrânia, havia anunciado um acordo para avançar em um pacote de maiores sanções dos Estados Unidos à Rússia. A gente fala agora sobre o conflito no Oriente Médio. Lucas Taveira tem mais detalhes. Ele que tá em São Paulo acompanhando essa situação. Oi, Lucas,

bom dia novamente para toda a rede. >> Bom dia novamente, Débora. Estados Unidos e o Irã voltaram a a trocar ataques com mísseis e drones neste domingo e a escalada ampliou essa tensão no Oriente Médio. Viu a Iran afirmou ter fechado novamente o estreito de Ormus. Segundo a Guarda Revolucionária, o bloqueio será mantido até o fim da interferência americana na região. Os

Estados Unidos, porém, disseram que as embarcações comerciais continuam navegando normalmente pelo estreito. O Comando Central informou que atingiu 140 alvos militares iranianos no sábado. Ao todo, já são mais de 300 alvos atacados em três noites de ofensiva. Segundo os americanos, a operação busca reduzir a capacidade do Irã de atacar navios civis e comerciais. Já a mídia estatal iraniana informou que explosões foram registradas em diversas cidades portuárias do país. Em resposta, o Irã

afirmou ter atacado instalações militares e de apoio dos Estados Unidos na Jordana, Kuwait, Oman e Qatar. O governo do Qatar informou que três pessoas, entre elas uma criança, ficaram feridas por estilhaços. Nos Emirados Árabes Unidos, sistemas de defesa interceptaram mísseis e drones iranianos. Na Jordânia, três mísseis disparados pelo Irã provocaram apenas danos materiais. Em Om, ataques com drones atingiram instalações na região de Musandan. Um navio comercial também

foi atacado na costa. Segundo o governo da Índia, 10 tripulantes desse navio foram resgatados, mas um ainda segue desaparecido. O principal negociador do Irã afirmou que a era dos acordos unilaterais acabou e cobrou que os Estados Unidos cumpram os compromissos assumidos sob ameaça de novas consequências. Segundo Terã, os ataques deste domingo representam uma escalada na resposta iraniana. Após o aviso de qualquer retalhação ao incidente com o navio de porta contêiners seria respondida com uma ação severa. Já o

novo líder do supremo do Irã, aolá Mojotaba Kamenei, voltou a ameaçar uma resposta dura aos ataques americanos e prometeu vingança pela morte do pai e antecessor morto no início desse conflito, viu, Débora? Muito obrigada pelas informações. Lucas Taveira que acompanha os conflitos no Oriente Médio. Conflito no Oriente Médio, diretamente de São Paulo. São 8:54 agora. Muitos trabalhadores brasileiros

não utilizam integralmente o período de descanso garantido por lei. Apenas 33% aproveitam todos os 30 dias de férias é que tem direito, ou seja, somente um a cada três funcionários. A mediana de dias efetivamente utilizados é de 20 dias, mesmo a legislação assegurando 30. O levantamento da DI, que é uma plataforma global de RH e folha de pagamento, em parceria com a Andersen Horovitz, foi feito a partir de registros reais de solicitação de férias e também de licenças envolvendo mais de 15 milhão e meio de trabalhadores em 150 países. No Brasil, foram analisadas 993 solicitações de férias em empresas, principalmente dos setores de tecnologia, startups e organizações com modelo de trabalho remoto ou híbrido.

Com 30 dias de férias anuais assegurados pela legislação, o Brasil tem a segunda maior concessão entre os países analisados, atrás apenas da França, onde a média é de 34 dias. No entanto, o aproveitamento do benefício é menor. Enquanto os brasileiros utilizam 72% dos dias disponíveis, os franceses chegam a 88%. A diferença chama atenção porque os dois países possuem políticas consideradas amplas de descanso, mesmo com uma quantidade semelhante de dias garantidos. O Brasil registra um índice de utilização 16 pontos percentuais inferior ao francês.

Os brasileiros muitas vezes tiram 20 dias de férias para poderem vender os 10 dias restantes, não é mesmo? para poder voltar aí da das férias e ter algum dinheiro de salário. Embora a parte dos profissionais não utilize todos os dias disponíveis, o Brasil destaca pelo tamanho dos períodos de descanso. De acordo com a pesquisa, 62% dos trabalhadores brasileiros tiram ao menos um período de 11 dias consecutivos ou mais de férias por ano, um dos maiores índices da amostra global. O percentual super registrado em países conhecidos por políticas voltadas ao equilíbrio entre vida pessoal e profissional, como Suécia teve 55% e Dinamarca com 51%.

E assim a gente encerra o jornal da CBN deste domingo que teve a produção de Karina Almeida e Fernanda Alves, trabalhos técnicos de Débora Gonçalves. Muito obrigada pela companhia. Ten um ótimo domingo. Eu tô de volta amanhã. no ponto final CBN a partir das 5 horas e espero você até lá.

>> Jornal da CBN. Apresentação Débora Freitas.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

Repórter CBN.

Domingo, 12 de julho de 2026, os Estados Unidos realizaram uma nova rodada de bombardeios contra o Irã. Cerca de 140 estruturas militares foram alvos, como bases de mísseis e drones, instalações navais, depósitos de munição, redes de comunicação e postos de vigilância costeira. A retaliação foi uma resposta direta ao ataque contra o navio comercial no estreito de Ormus, que logo depois acabou tendo a navegação bloqueada. Terãou ter disparado um tiro de advertência que atingiu um navio que navegava por uma rota não autorizada. Segundo os americanos, a embarcação com bandeira do Chipre sofreu danos significativos na sala de máquinas. Um

tripulante civil está desaparecido. O Tribunal de Justiça de São Paulo absolveu, em segunda instância, o empresário Thiago Brenan na acusação de estupro contra uma estudante de medicina em outubro de 2021, pela qual havia sido condenado a 8 anos de prisão. Apesar da decisão, ele continuará preso por outros crimes de violência contra a mulher. Advogados da estudante entraram com pedido de recurso especial no Supremo, no melhor no Superior Tribunal de Justiça. A Federação Colombiana de Futebol cobrou medidas às autoridades do país após o atacante Hamilton Campaz ser ameaçado de morte. Ele foi apontado como um dos

principais responsáveis pela eliminação da seleção na Copa do Mundo ao perder uma chance de gol nos minutos finais do segundo tempo da prorrogação contra a Suíça. A entidade acionou a Procuradoria Geral para que haja uma investigação para identificar e punir os autores das ameaças. No horário de Brasília, 9 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Oh.