---
video_title: "‘Colcoz’, de Emmanuel Carrère, é mistura de história familiar com questões políticas do século XX"
video_id: hWqDlrxQO64
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hWqDlrxQO64
video_date: 2026-07-23T20:12:46+00:00
video_description: |
  CLUBE DO LIVRO I ‘Colcoz’, de Emmanuel Carrère
  
  Direto da Flip, em edição especial do Estúdio CBN, José Godoy fala sobre a obra “Colcoz”, do francês Emmanuel Carrère. Ganhador do Prêmio Médicis, da França, o livro é uma autobiografia – com uma história pessoal e familiar muito íntima –, mas carrega um pano de fundo histórico, social e político instigante do século XX.
  
  🎧 Confira o quadro Clube do Livro no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #Flip #Livros #Literatura
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O o Car em boa parte dos livros dele, eh, ele tá num lugar que escritores muito interessantes que produzem hoje estão, que é misturar gêneros a ponto de você não saber mais como classificar esse livro, entendeu? Eu eu acho que isso é é uma tendência muito forte da produção narrativa atual e o carrera é um desses grandes nomes. Você lê os livros dele como romance, como ensaio, como relato pessoal, em alguns momentos são narrativas de viagens, dependendo do do enfoque que ele dá. Esse livro ele é, eu acho que a arquitetura, né, o o a a a escrita, o modo como ele produz a escrita dele é uma escrita muito literária, muito ficcional, mas os mas o que ele trabalha aqui são dados muito factuais que eh cobrem ali um século da vida da família dele. O livro começa com a cerimônia de um velório coletivo da mãe dele. A mãe dele, a Helene Carrer de

Ancus, foi uma super acadêmica francesa, foi presidente da Academia Francesa e ela é quando depois que ela morre, ela é enterrada com Honras de Estado, com a presença do Macron. Então ele abre o livro contando a história desse momento e depois ele vai visitar a casa dos pais e descobre um acervo gigantesco do pai dele, não sobre a própria família, mas sobre a família da mulher que acaba de morrer. E ele vai mergulhar. O pai dele era obsecado pela história da família da da esposa. E realmente é uma história incrível, porque é uma é uma história de russos emigrados que vão passar por tudo, né?

desde a revolução russa, no comecinho do século XX, segunda guerra, a experiência da da imigração na Europa, no caso na França, eh a queda do muro de Berlim, né, o fim do do socialismo até chegar na guerra da Ucrânia. Então, de certo modo, é um daqueles livros que conta uma história pessoal, familiar muito íntima e ao mesmo tempo revela um pano de fundo histórico, social, político instigante, de uma época repleta de grandes riviraavoltas e transformações políticas e sociais muito muito relevantes. Yes.