---
video_title: "Nuno Ramos: Direita queria o Neymar, a esquerda, o Endrick, e a Copa do Mundo foi para a cucuia"
video_id: SoxQTVC3hds
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SoxQTVC3hds
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Nuno Ramos, um dos maiores ensaístas brasileiros, analisa o atual estágio do futebol brasileiro no Fim de Expediente. Em uma conversa profunda, ele discute o "narcisismo" que ainda cega o torcedor e a imprensa, a soberba que leva a Seleção a entregar jogos decisivos e como o moralismo — muitas vezes com viés racista — distorce a análise sobre os jogadores atuais.
  
  Nuno também relembra seus textos icônicos pós-7 a 1 e Barcelona vs Santos, questionando se o Brasil realmente entende seu "tamanho possível" no cenário mundial hoje.
  
  Confira a análise completa sobre o "demônio do futebol" e por que precisamos nos entregar à rebeldia do jogo novamente.
  
  Foto: Arquivo
  
  #Futebol #SeleçãoBrasileira #Nuno Ramos #FimDeExpediente #RádioCBN #CopaDoMundo #AnáliseEsportiva #FutebolBrasileiro #7a1
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô, ô, Nuno, eh, o papo sobre arte tá muito legal. Muito bem, mas vamos ao que interessa aqui. Eu acho que você é um dos melhores dos melhores ensaístas brasileiros na atualidade e alguns dos seus melhores textos são sobre o futebol. >> Você já fez alguma reflexão atual do desses 15 anos o depois do do 4 a 0, que é aquele texto que você faz depois do Barcelona 4, santo zero, ou do nosso maravilhoso 7 a1 de 2014. Como que você olha esses textos com tudo que aconteceu depois e nesse momento que a gente tá vivendo agora em relação ao futebol brasileiro?

>> Ai, cara, é difícil saber por onde começar, não acha? Eh, olha, eu acho assim, eh, eu acho que a gente precisa cair na real, né? Eh, a real neste momento é que o Brasil um, ele não tá com grande time, né? Eh, falando do time da Copa, é um bom time, dava para ter ido mais longe. Acho que o jogo que a gente perdeu, era um jogo que tava na mão. Eh, perdemos quando, de certa

forma, ocelote fez o que todo mundo queria, né? Quer dizer, a direita queria o Neymar, ele pôs, a esquerda queria o o Hendre que ele pôs. E nós fomos paraa Cucuia num jogo ganho, eu acho, um jogo que tava muito na mão, muito nosso. Enfim, Copa é Copa, mas não era para ter sido aquilo. A gente estava melhor até essas duas mudanças, né, espécie de unanimidades polares assim que ele acatou, né, e aí ferrou tudo. É, eu acho

que a gente, o Brasil, eu brinco assim que ele foi um pouco estragado pelo Nelson Rodrigues, né, com essa coisa de acabar o complexo de Viralatas e tal que do qual eu sinto uma certa falta. Quer dizer, a gente precisa jogar com aquilo que a gente tem. O Brasil não não é eh eh por decreto divino o melhor time ou o país que tem o melhor futebol. Faz tempo que a gente eh não produz um time mais equilibrado, né? Eu acho que quando o Neymar jogava a bola, a defesa era espetacular, os laterais demais, Casimiro, volante muito bom e ali na frente muito fraco, né? Gabriel Jesus,

eh, Oscar, enfim, são bons, mas não é não é cara assim para ganhar a Copa. Depois inverteu, tão aparecendo é Vini, eh, Estevão, Hendrick, Neymar ainda, digamos, há há um tempo atrás ainda jogando e a defesa ficando mais para então a gente tá, eu acho que a gente precisa jogar com que com aquilo que a gente tem e entender eh primeiro que o outro também joga, não é? quer dizer que o que o que o adversário, os times hoje são mais equivalentes, eh, e que não adianta a gente moralizar tudo como uma traição à nação, entendeu? Quer dizer, eh, não é porque nós perdemos que o o time não tentou ou que faltou raça, esse tipo de coisa moralista e eu acho que coisa de classe dominante olhando o pobre, sabe assim, ah, não tem raça, não tem uma tem uma soberba do Brasil, né, em relação ao resto, né? A gente sempre se coloca, a gente sempre se coloca como favorito. A

gente acha que é uma vergonha empatar com uma Noruega, com uma Dinamarca, como se a gente fosse eternamente melhor. Tem tem uma terapia para ser feita ali do torcedor brasileiro, né? >> E nós entregamos jogos, né? Quer dizer, essa é a nossa especialidade. Quer dizer, eu acho que o jogo contra a Croácia, por exemplo, aquilo, bicho, vem cá, faltam 6 minutos de jogo, a gente leva um contra-ataque. Você, nenhum time

no mundo leva um contra-ataque numa prorrogação. Desculpa, [suspirando] você pode tomar um gol de escanteio, aquelas coisas que bate a bola, não sei onde entra, mas de contra-ataque, quer dizer, o Fred entra e ele vai para vai pra área fazer um gol. Quer dizer, isso é que eu digo que tem uma soberba, uma coisa assim de 1 a 0 tá pouco. Então nós estamos numa quarto. Esse esse é o esse é o ponto, né, Nuno? Porque se acaba 1 a

0, a manchete do dia seguinte é Brasil joga pouco e vence só por 1 a 0. >> Exatamente. Exatamente. É, é, é, é eternamente assim. >> O Brasil, se fazendo um mecanismo meio simplório assim, o Brasil é o ego do futebol, né? Então o ego tá, ele tá

submetido ao inconsciente e ao superego, né? Alemanha é o superego, por isso que não ganha mais nada, porque o superego com a com a [risadas] extrema direita, o supergo mesmo foi posto no no lixo, né, com o Trump. O Trump não tem super ego, né? É um eh ele tá >> é outra coisa, não tem não tem grab them by the pussy, né? E tudo bem, né? Então,

eh eh a Argentina é o ID, né? é o é o inconsciente. Ela aciona mecanismos assim, eh, quase na fronteira da legalidade, na ou mesmo não só a coisa da legalidade, ela sabe, ela vê o jogo em aspectos estranhos, né? Acho que nessa Copa a coisa que eles como que jogavam 30 minutos pro jogo, que é o quanto o Messi aguenta jogar mesmo, né? E o resto eles meio seguravam, o jogo ficava meio besto, de repente pum, eles jogavam 26 minutos com tudo, né? E aí tinha Deus,

nosso Senhor jogando. Acabou, acabou com sorte também. Eles foram até a final. Talvez o time não fosse bom o suficiente para isso, mas enfim. Futebol. Agora, o

futebol, que é um jogo tão inexplicável, um jogo cuja força vem mesmo, eh, da dificuldade de você segurar, de você eh eh eh quantificar, de você ter os argumentos exaustivos sobre o que aconteceu e tal. Nós parece que tratamos essa potência do futebol essencialmente em termos morais, né? Quer dizer, eh, quando vencemos tá tudo certo, quando perdemos real. E o futebol não é isso. O futebol você não olha no limite, cara.

Você não pede nem pro adversário. Você pede pro paraa trave. Você pede pro montinho de grama, você perde pro juiz, você perde para uma bola que bateu na costa da cabeça e esbarrou no zagueiro e entrou. Isso é que é a maravilha do jogo, é que ele não ele não permite essa formatação contemporânea de tudo e de todos, né? em categorias, gêneros, e que a pessoa se o futebol é rebelde em relação a isso. Claro que menos do que

já foi, né? Mas ainda assim, eh, num momento em que ele é tão central, você vê jogos onde tá tudo aberto, o final da, bom, a final da Copa do Mundo, não é essa outra, né? Um jogo extraordinário, né? Com tudo podendo acontecer e tal. Nós temos que nos entregar esse demônio do futebol de novo. [risadas]

Isso é um pouco mais, escuta, nós somos parte, nós não somos centro, nós estamos, claro, é, nós sempre teremos um bom time. Eu, talvez esse time de desse para chegar nas quartas, na semifinal, talvez, acho campeão, não vejo muito, mas enfim. Eh, eh, valeu. É, é, é, é curioso como logo isso tudo se transforma numa, num discurso de basicamente que faltou raça, os jogadores agora são ricos, eles não têm, que é uma forma, acho de um pouco racista de falar mal do pobre, né, de não aguentar que um cara preto vindo de uma periferia pesada hoje tem uma casaça, não sei onde, tem uma uma vida de rico, fica um pouco insuportá estável para o público, né, ou parte dele. Então, não sei. Eu acho que o futebol abre no país

uma questão também muito interessante de como a gente simboliza a vida do país, né, como a gente entende eh a nossa distribuição de renda ridícula, né, como ela no fundo conta nesse nesse jeito muito violento de interpretar o jogo, né? Agora, bicho, [roncando] o futebol mudou, a gente tem os jogadores aqui pouco tempo, os técnicos não podem tentar nada. São despedidos depois de três derrotas, não forma pensamento em clube nenhum, tirando Palmeiras, Flamengo ou o Flamengo manda embora o o o Felipe Luiz, um um um vencedor, um menino inteligente, vindo com força, tal, entendeu? É muito louco, né? Eh, então não sei. Eh, eu acho que apesar de

eu não gostar desse time, mas eu acho que 94 tem algo a nos dizer, que eu acho que foi um time mediano, com dois caras lá na frente muito bons, uma zaga boa, mas enfim, não era um grande time, mas acho que um time que um pouco tentou entender o que tinha, sabe? Jogar com aquilo que dava. E >> ah, sem vergonha, sem vergonha de não ser especial, né? de de ser eficiente ali e de falar: "Olha, não temos bola para não temos bola para encantar, vamos ganhar como dá aqui." >> Examente isso. Claro, foi uma copa mais

fraca. Eu não não acho que isso seja modelo, mas eu acho assim que tem algo ali que é sempre esquecido. É o é 80 82 de ponta cabeça, onde era o o melhor time, mas talvez não soubesse ler a potência dos adversários, né? tinha uma certa dificuldade com isso. >> O que em 70 não, 70 acho que os caras sabi, sabiam quem era Inglaterra, Uruguai, quase que perderam, né? 82

tinha uma certa assim um narcisão do verdadeiro futebol brasileiro que tinha voltado e tal. Então, claro, é um time que eu amo muito mais do que 94, mas 94 às vezes eu penso assim como um time, meu, vamos, nós não temos um camisa 10, né? tentou rair, não deu, tal. Então vamos jogar sem eh eh tentar achar assim um pouco eh o tamanho do possível, né, que é um valor que em jogo conta muito, né, você saber o seu tamanho. Sim.