---
video_title: "STF autoriza inquérito sobre financiamento de ‘Dark Horse’; EUA anuncia nova sobretaxa de 12,5%"
video_id: ckAv4HKyxi8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ckAv4HKyxi8
video_date: 2026-07-24T04:14:50+00:00
video_description: |
  O Giro CBN destaca a nova investigação dos repasses ao filme 'Dark Horse', sobre a trajetória de Jair Bolsonaro, além de mais uma tarifa imposta pelo governo Trump ao Brasil. Ouça!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito sobre o financiamento do filme Dark Horse, cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia Federal vai investigar repasses feitos pelo Banco Master. A reportagem é do João Rosa.

>> A PF vai investigar o destino de repasse de recursos de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, pediu dinheiro ao ex-banqueiro sob a justificativa de financiar o filme Dark Hosse. Em uma live, Flávio disse que é perseguido e que não há nada de errado com os recursos destinados ao longa. A decisão do ministro André Mendonça vem depois da manifestação favorável da Procuradoria Geral da República pela abertura do inquérito. >> Há dois dias da convenção do PL marcada para sábado, o senador Flávio Bolsonaro divulgou um vídeo pedindo desculpas à ex-preira dama Michele Bolsonaro, que retribuiu o afago. A Samanta Klein tem

as informações sobre essa reconciliação na família Bolsonaro. >> E com isso Michele e o pré-candidato selaram uma paz estratégica para as eleições. Após a exigência de Michele, o pré-candidato fez o pedido público de desculpas que foi aceito por ela. O movimento pouco antes da Convenção Nacional do PL tem potencial para alavancar apoio entre evangélicos e o público feminino, além dos considerados independentes. No campo das alianças, Valdemar Costa Neto afirmou que o movimento também vai ser fundamental para obter mais apoios da direita e centrão.

>> A crise na pré-campanha de Flávio se aprofundou. Após a informação de que o escritório de advocacia dele recebeu R$ 500.000 de uma empresa ligada a uma consultoria que recebeu repasses do Banco Master, ele nega irregularidades e atribui o valor a serviços de advocacia. No campo eleitoral, seguindo o caminho de PP e União Brasil, o Republicanos também deve se manter neutro na disputa presidencial. Os Estados Unidos anunciaram uma nova tarifa sobre produtos importados de 60 países, entre eles o Brasil, sobal em combater práticas de trabalho forçado.

No caso do Brasil, a sobretaxa é de 12,5% e passa a valer nesta sexta-feira, como nos conta o Igor Cardim. O governo brasileiro reagiu à nova tarifa de 12,5% anunciada pelos Estados Unidos e disse que vai acionar a lei da reciprocidade. A medida eleva para até 37,5% a taxação sobre alguns setores brasileiros com base em uma investigação sobre trabalho forçado. Paralelamente, o governo diz que representará contra as taxações na OMC e permanecerá negociando. Os setores atingidos pedem cautela quanto à retaliação e temem competitividade com o mercado norte-americano. O governo aposta no

Brasil soberano 3 para apoiar as empresas afetadas pelo tarifaço. O Brasil atingiu a menor taxa de homicídios dos últimos 14 anos, segundo o anuário brasileiro de segurança pública. Já os feminicídios chegaram ao maior patamar da série histórica. O Mateus Leite tem os números. >> O número de pessoas assassinadas caiu no Brasil em 2025, segundo o anuário brasileiro de segurança pública divulgado nesta quinta-feira. A

letalidade policial, no entanto, subiu. Ainda de acordo com o estudo, a quantidade de roubos diminuiu e o estelionato chama a atenção como o principal crime patrimonial. O número de menores de idade expostos em materiais de abuso sexual teve alta significativa. Crimes sexuais também aumentaram, exceto estupros, cenário que pode representar subnotificação. O anuário também mostra que os casos de feminicídio estão em alta, assim como os episódios de maus tratos a crianças e adolescentes e os crimes de ódio.

>> A gente volta já já com o giro. O ministro Cristiano Zanim do STF autorizou a instauração de um inquérito para investigar o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Paulo Dias de Moura Ribeiro, por um suposto esquema de venda de decisões judiciais. Zanin determinou que o inquérito da Polícia Federal, inicialmente voltado à atuação de servidores do gabinete, também passe a ter como alvo o próprio ministro. O gabinete de Moura Ribeiro nega irregularidades e afirma que o servidor citado na investigação foi exonerado após atuação irregular a pedido do próprio ministro. O governo de São Paulo vai retomar temporariamente o controle de três linhas de trens metropolitanos depois de um incêndio em uma composição que provocou um caos em parte do sistema ferroviário. As linhas eram operadas

pela concessionária Trívia Trens desde terça-feira. Vamos a São Paulo com o Lucas Taveira. A operação das linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade e do Expresso Aeroporto voltará a ser feita pela CPTM de forma temporária após uma sequência de falhas nos primeiros dias da concessão à Trívia Trens. Nesta quinta-feira, um incêndio em um trem causou paralisações e afetou milhares de passageiros. O governador Tarcísio de Freitas não descartou a perda da concessão, mas disse que os problemas não surgiram em três dias. [música] O

CENIPA divulgou nesta quinta-feira o relatório final sobre a queda do avião da VO Pass em agosto de 2024 em Vinhedo, no interior de São Paulo. Entre as principais conclusões está de que antes da decolagem o voo foi despachado com 10 problemas listados com uma inoperância do limpador de para-brisa. O voo não poderia ter saído naquelas condições meteorológicas sem o funcionamento do equipamento. 62 pessoas morreram no acidente. [música] Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.globo.com ou o aplicativo da

CBN. Até o próximo giro. [música]